DAVID J. MALAN: So we are back.
>> டேவிட் ஜே MALAN: நாம் திரும்பி.
So the high-level topic at the moment now
உயர் மட்ட எனவே நேரத்தில் தலைப்பை இப்போது
is technology stacks, which isn't a particularly technical term,
இல்லை இது, தொழில்நுட்பம் அடுக்குகள் ஆகும் ஒரு குறிப்பாக தொழில்நுட்ப கால,
it's more of a catch all for any number of combinations of technologies
அது எந்த ஒரு ப இன்னும் தொழில்நுட்பங்கள் சேர்க்கைகள் எண்ணிக்கை
that you might use to solve problems.
என்று நீங்கள் பிரச்சினைகளை தீர்க்க பயன்படுத்த வேண்டும்.
And perhaps the most fitting way to start
மற்றும் மிகவும் தொடங்க பொருத்தி வழி
would be to look at languages since I keep rattling off a whole bunch
முதல் மொழிகளில் உள்ள பார்க்க வேண்டும் நான் ஒரு மொத்தமாக ஆஃப் rattling வைத்து
and most everyone in the room has probably heard of at least one.
மற்றும் அறையில் மிகவும் அனைவருக்கும் உள்ளது அநேகமாக குறைந்தது ஒரு கேள்வி.
And so why don't we try to distinguish what-- distinguish these languages
>> அதனால் நாம் ஏன் வேறுபடுத்தி முயற்சி செய்ய வேண்டாம் இந்த மொழிகளில் வேறுபடுத்தி what--
and talk briefly about when you would choose one over the other, how they're
மற்றும் நீங்கள் போது பற்றி சுருக்கமாக பேச அவர்கள் எப்படி, ஒன்றன் மீது ஒன்றாக தேர்வு
sort of fundamentally different, and especially
அப்படி இல்லை அடிப்படையில் வெவ்வேறு, மற்றும் குறிப்பாக
when you're chatting with engineers, or trying to decide whom to hire,
நீங்கள் பொறியாளர்கள் அரட்டையில் இருக்கும் போது, அல்லது, யாரை வேலைக்கு முடிவு செய்ய முயற்சி
or what implementation proposal to greenlight,
அல்லது என்ன செயல்படுத்த , பச்சைக்கொடி திட்டம்
how you would actually make those kinds of decisions.
நீங்கள் உண்மையில் என்று எப்படி அந்த வகையான முடிவுகளை.
So let's just rattle some things off.
>> எனவே தான் சில விஷயங்கள் புரட்டி பார்ப்போம்.
Of the languages people have heard about, what comes to mind?
மொழிகளை மக்கள் மீது கொண்டிருக்கும் பற்றி கேள்விப்பட்டேன், என்ன நினைவுக்கு வருகிறது?
C. OK.
சி சரி.
OK, C++.
சரி, சி ++.
What's that?
என்ன அது?
AUDIENCE: Python.
>> பார்வையாளர்கள்: பைதான்.
DAVID J. MALAN: Python.
>> டேவிட் ஜே MALAN: பைதான்.
Excellent.
சிறந்த.
What else?
வேறு என்ன?
Visual Basic.
விசுவல் பேசிக்.
I heard Java.
நான் ஜாவா கேட்டேன்.
Visual Basic-- a.k.a.
விஷுவல் Basic-- பேக்ஸ்
VB.
விசுவல் பேசிக்.
Java.
ஜாவா.
.NET, which is more of a catch all for what's usually C# as the language
நெட், ஒரு கேட்ச் மேலும் அனைத்து இது என்ன மொழி போன்ற சி # வழக்கமாக
in question.
கேள்விக்குட்பட்டது.
And let me mention that.
என்னை என்று குறிப்பிட விட.
So we'll come back to that.
எனவே நாம் திரும்பி வர வேண்டும்.
I'm sorry?
என்னை மன்னிக்கவும்?
Sorry?
மன்னிக்கவும்?
AUDIENCE: SQL.
>> பார்வையாளர்கள்: எல்.
DAVID J. MALAN: Scratch?
டேவிட் ஜே MALAN: கீறல்?
DAVID J. MALAN: Oh, SQL.
டேவிட் ஜே MALAN: ஓ, எல்.
OK.
சரி.
SQL.
எல்.
So we'll come back to that-- actually, it's good-- after the break as well.
எனவே நாம் உண்மையில் அப்படி திரும்பி வருவாள், அது போல் இடைவெளிக்கு பிறகு good-- தான்.
What else?
வேறு என்ன?
AUDIENCE: Oracle.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆரக்கிள்.
DAVID J. MALAN: So Oracle, not a language.
>> டேவிட் ஜே MALAN: எனவே ஆரக்கிள், ஒரு மொழி.
Actually they would use SQL as well.
உண்மையில் அவர்கள் அதே எல் பயன்படுத்த வேண்டும்.
So let's put that after the break as well.
எனவே பிறகு என்று வைத்து கொள்வோம் அதே இடைவெளி.
And sorry, something over here?
மன்னிப்பு, இங்கு ஏதாவது?
AUDIENCE: Mathematica.
பார்வையாளர்கள்: மேதமெடிகா.
DAVID J. MALAN: Mathematica?
டேவிட் ஜே MALAN: மேதமெடிகா?
OK, sure.
சரி நிச்சயமாக.
And MATLAB is kind of on there sometimes.
மற்றும் கொண்டும் MATLAB வகையான சில நேரங்களில் அங்கு.
AUDIENCE: R.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆர்
DAVID J. MALAN: R. Let's go over here.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆர் இங்கு செல்லலாம்.
Fortran.
FORTRAN.
Sure.
நிச்சயமாக.
Older school.
பழைய பள்ளி.
Fortran.
FORTRAN.
COBOL.
COBOL.
I'll toss out BASIC.
நான் அடிப்படை வெளியே டாஸில் வேண்டும்.
BASIC.
அடிப்படை.
Any--
Any--
AUDIENCE: MATLAB?
>> பார்வையாளர்கள்: கொண்டும் MATLAB?
DAVID J. MALAN: MATLAB.
டேவிட் ஜே MALAN: கொண்டும் MATLAB.
Oh, beat you to it.
ஓ, அதை நீங்கள் அடிக்க.
Anything?
எதுவும்?
I can think of a couple of others.
நான் மற்றவர்கள் ஒரு ஜோடி யோசிக்க முடியும்.
I can think of a few others.
நான் ஒரு சில மற்றவர்கள் நினைக்க முடியாது.
And what was the last?
என்ன கடைசியாக?
AUDIENCE: ASP.
>> பார்வையாளர்கள்: ஏஎஸ்பி.
DAVID J. MALAN: ASP?
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஏஎஸ்பி?
Yeah.
ஆம்.
Active server pages.
ஆக்டிவ் சர்வர் பக்கங்கள்.
That generally would fall under other languages, sometimes C#,
என்று பொதுவாக கீழ் விழும் என்று பிற மொழிகள், சில நேரங்களில் சி #,
so let's leave that off.
எனவே அந்த விட்டுவிடுவோமாக.
But we'll come back to that for frameworks and such.
ஆனால் நாம் என்று திரும்பி வருவேன் கட்டமைப்புகள் மற்றும் இது போன்ற.
Anything else?
வேறு எதாவது?
PHP is popular.
PHP, பிரபலமாக உள்ளது.
Ruby is another.
ரூபி மற்றொரு.
JavaScript, not to be confused with Java, is another.
ஜாவா, குழப்பி கொள்ள கூடாது ஜாவா, மற்றொரு.
That's kind of a lot.
என்று நிறைய வகையான தான்.
So it can be certainly overwhelming, as if the list isn't already,
>> எனவே அது, நிச்சயமாக பெரும் முடியும் பட்டியலில் ஏற்கனவே இல்லை என்றால் என,
just to begin to know where you begin.
நீங்கள் தொடங்க அங்கு தெரியும் தொடங்க.
And so fortunately, let's approach this from a few angles.
அதனால் அதிர்ஷ்டவசமாக, நாம் ஒரு சில கோணங்களில் இருந்து இந்த அணுகுமுறை.
First, let's try to categorize at least some of these languages
முதல், வகைப்படுத்தவும் முயற்சி செய்வோம் இந்த மொழிகளில் குறைந்தது சில
into two broad buckets, reminiscent of the conversation we had before break,
இரண்டு பரந்த வாளிகள், நினைவூட்டும் நாங்கள் இடைவெளிக்கு முன் நடந்த உரையாடல்,
where we talked about compiling, and source code, and machine code,
அங்கு நாம் ஒடுக்குவதற்கான பற்றி பேசினார், மற்றும் மூல குறியீடு, மற்றும் இயந்திர குறியீடு,
because that's not how all languages work.
என்று எப்படி தான் அனைத்து மொழிகளில் வேலை.
So we'll pluck out a few examples of-- or counter-examples-- to that model.
எனவே நாம் ஒரு சில உதாரணங்கள் அவுட் பறித்து of-- அந்த மாதிரி அல்லது எதிர் examples--.
And then, why don't we talk about the applications
>> பின்னர், நாம் ஏன் செய்ய பயன்பாடுகள் பற்றி பேச
that these languages are generally used for.
இந்த மொழிகளில் என்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
And frankly, even though this is a pretty long list,
வெளிப்படையாக, கூட இந்த, ஒரு அழகான நீண்ட பட்டியல் உள்ளது
it's only a subset of this list that you would typically draw from these days
இந்த பட்டியல் மட்டுமே ஒரு துணைக்குழு தான் என்று நீங்கள் பொதுவாக இந்த நாட்களில் இருந்து வரைய வேண்டும்
to solve problems.
பிரச்சினைகளை தீர்க்க.
Certain languages are newer than others.
சில மொழிகள் மற்றவர்கள் விட புதிய.
Certain languages are more popular than others.
சில மொழிகளில் உள்ளன மற்றவர்களை விட பிரபலமான.
So it's not like you have such an overwhelming task before you
எனவே அது போன்ற வேண்டும் போல் இது இல்லை நீங்கள் முன்பு ஒரு பெரும் பணி
when deciding among these various languages.
மத்தியில் தீர்மானிக்கும் போது இந்த பல்வேறு மொழிகளில்.
So let's do this.
>> எனவே இந்த செய்வோம்.
We had earlier, source code, and then we had machine code.
நாம், முந்தைய, மூல குறியீடு இருந்தது பின்னர் நாம் இயந்திரம் குறியீடு இருந்தது.
Whoops.
அச்சச்சோ.
Writing the wrong word.
தவறான வார்த்தை எழுதுதல்.
Machine code.
மெஷின் குறியீடு.
And we had some process in the middle called-- yeah, the compiler.
நாம் சில செயல்முறை இருந்தது நடுத்தர ஆமாம் called--, ஒடுக்கி.
So the compiler.
எனவே ஒடுக்கி.
And what the machine code actually runs on in the end
>> என்ன இயந்திரம் குறியீடு உண்மையில் இறுதியில் இயங்கும்
is going to be your actual CPU.
உங்கள் உண்மையான CPU இருக்க போகிறது.
In other words, by machine code, I mean the lowest level instructions
வேறு வார்த்தைகளில், இயந்திர குறியீடு மூலம், நான் மிக குறைந்த அளவில் வழிமுறைகளை அர்த்தம்
that a CPU actually understands.
ஒரு CPU உண்மையில் அறிகிறது.
Addition, subtraction, move, save, and operations like that.
கூட்டல், கழித்தல், நடவடிக்கை, தவிர, மற்ற செயல்பாடுகளை.
And so this is the model for what's generally known as compiled languages.
எனவே இந்த என்ன மாடல் பொதுவாக தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளை என.
Perhaps not surprisingly.
ஒருவேளை வியக்கத்தக்க.
So this is the model for compiled languages.
>> எனவே இந்த மாதிரி இருக்கிறது தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளில்.
But it turns out there's another class of languages
ஆனால் அது தான் மாறிவிடும் மொழிகளை மற்றொரு வர்க்கம்
called interpreted languages-- interpreted languages--
என்று languages-- விளக்கப்பட்டு languages-- விளக்கப்பட்டு
that are slightly different.
சற்று வித்தியாசமாக இருக்கிறது என்று.
You write in source code, run them through an interpreter,
நீங்கள் இயக்க, மூல குறியீடு எழுத ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளரை மூலம் அவர்களுக்கு,
and that interpreter is what runs on the CPU.
மற்றும் அந்த மொழி பெயர்ப்பாளர் ஆகும் CPU இல் என்ன இயங்கும்.
In other words, what you don't emit is what, apparently?
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் என்ன செய்ய எமிட் வெளிப்படையாக, என்ன?
Machine code.
மெஷின் குறியீடு.
The zeros and ones that the CPU itself ultimately understands.
சிபியு என்று பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர் தன்னை இறுதியில் அறிகிறது.
So in this first version and languages like C, like we saw,
>> எனவே இந்த முதல் பதிப்பு மற்றும் சி போன்ற மொழிகளில், நாம் கண்டது போல,
you write in source code that's a little arcane,
நீங்கள் மூல குறியீடு எழுத என்று ஒரு சிறு இரகசிய தான்,
but at least it's kind of English-like and it's at least readable
ஆனால் குறைந்தபட்சம் அதை ஆங்கிலம் போன்ற வகையான தான் அது குறைந்தது படிக்க
once you get used to it.
ஒரு முறை நீங்கள் அதை பயன்படுத்தி கொள்ள.
You run it through a compiler and out you get, ultimately, zeros and ones.
நீங்கள் ஒரு மொழி மூலம் வெளியே அதை ரன் நீங்கள், இறுதியில், பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான்.
That an oversimplification.
>> எளிமைப்படுத்தலாகிவிடும் என்று.
There are some other steps in there.
அங்கு வேறு சில படிகள் உள்ளன.
In fact, if you've ever heard the term "assembly language,"
உண்மையில், நீங்கள் கேட்டிருக்கிறேன் என்றால் கால "சட்டசபை மொழி,"
that's one step before the zeros and ones.
என்று ஒரு படி முன் தான் பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான்.
That a little more readable, but still pretty arcane.
இன்னும் சிறிது படிக்க, என்று ஆனால் இன்னும் அழகான கமுக்கமான.
And so there's intermediate steps that are, in fact, going on here.
எனவே இடைநிலை நடவடிக்கைகளை இருக்கிறது என்று, உண்மையில், இங்கே நடக்கிறது.
But the output, ultimately, is these zeros and ones.
ஆனால் வெளியீடு, இறுதியில், இந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் உள்ளது.
But in the interpreted world, where you have
>> ஆனால், விளக்கப்படுகிறது உலகில், நீங்கள் வேண்டும்
languages that are interpreted languages, you actually skip that step.
விளக்கம் என்று மொழிகளை மொழிகளை, நீங்கள் உண்மையில் அந்த தவிர்கலாம்.
In other words, when you write a program, you just immediately run it.
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நீங்கள் போது எழுத ஒரு திட்டம், நீங்கள் உடனடியாக அதை ரன்.
You don't compile it and then run it, as I did before.
நீங்கள் அதை தொகுக்க வேண்டாம் மற்றும் நான் முன்பு செய்தது போல் பின்னர், அதை ரன்.
You just write it and run it.
நீங்கள் அதை எழுத மற்றும் அதை ரன்.
And if you want to make a quick change, you make a quick change and rerun it.
நீங்கள் ஒரு விரைவான மாற்றத்தை செய்ய வேண்டும் என்றால், நீங்கள் ஒரு விரைவான மாற்றம் செய்ய மற்றும் அதை மீண்டும் இயக்கவும்.
So there is no middle step here.
எனவே இங்கே எந்த நடுத்தர படி உள்ளது.
Now, for the program I wrote earlier, which was this "Hello World" program,
>> இப்போது, இந்த திட்டம் நான் முன்னர் எழுதிய, இந்த "ஹலோ உலகம்" திட்டம்,
you might reasonably wonder-- or might reasonably
நீங்கள் நியாயமாக வலிமை wonder-- அல்லது நியாயமான வலிமை
state-- that was not that time consuming to compile my program.
state-- அந்த நேரத்தில் இல்லை என் திட்டத்தை தொகுக்கலாம் சாப்பிடும்.
It seems to have done it just like that.
அது போல் தான் அதை செய்யவில்லை தெரிகிறது.
And there's graphical versions of compilers.
மற்றும் வரைகலை இருக்கிறது தொகுப்பிகளின் பதிப்புகள்.
I'm using a very arcane version, but you could hit a play button
நான், ஒரு மிக கமுக்கமான பதிப்பு பயன்படுத்தி வருகிறேன் ஆனால் நீங்கள் ஒரு நாடகம் பொத்தானை அடிக்க முடியவில்லை
and that would actually do the compilation for you.
மற்றும் அந்த உண்மையில் செய்ய வேண்டும் நீங்கள் தொகுப்பு.
I've compiled the program and then again, to run it, I just do this.
நான் நிரல் கம்பைல் பின்னர் நான் மீண்டும், அதை ரன், நான் இதை செய்ய.
And it outputs at left there, "Hello!"
அது, அங்கு இடது வெளியீடாக "ஹலோ!"
That doesn't seem all that onerous.
என்று அனைத்து அந்த கனம் மிகுந்த தெரியவில்லை.
But when your programs are more than just one, two, three,
ஆனால் உங்கள் திட்டங்கள் இருக்கும் போது காட்டிலும் அதிகமாக, இரண்டு, மூன்று,
four, five lines long, it can take far more seconds to compile.
நான்கு, ஐந்து கோடுகள் நீண்ட, அது முடியும் தொகுக்க மிகவும் வினாடிகள் எடுத்து.
Sometimes even minutes or quite a bit of time to compile.
சில நேரங்களில் நிமிடங்கள் அல்லது நேரம் மிகவும் ஒரு பிட் தொகுக்க.
After all, some of the world's biggest products
அனைத்து பிறகு, சில உலகின் மிக பெரிய பொருட்கள்
are things like operating systems, Microsoft Word, Microsoft Excel,
இயக்க முறைமைகள் போன்ற விஷயங்கள் இருக்கின்றன, மைக்ரோசாப்ட் வேர்ட், எக்செல்,
which might be hundreds of thousands or even millions of lines of code long,
நூறாயிரக்கணக்கான இருக்கலாம், இது அல்லது நீண்ட குறியீடு வரிகளை கூட மில்லியன் கணக்கான,
and those don't just immediately execute.
மற்றும் அந்த அதை செய்யமாட்டேன் உடனடியாக இயக்க.
Moreover, on the web, it's become fashionable to use
>> மேலும், இணையத்தில், அது தான் பயன்படுத்த நாகரீகமாக மாற
simply interpreted languages, in part because you
வெறுமனே விளக்கம் மொழிகளை, பகுதியில் நீங்கள் ஏனெனில்
can make a change as the developer and then just immediately reload
டெவலப்பர் ஒரு மாற்றம் செய்ய முடியும் பின்னர் தான் உடனடியாக ஏற்றவும்
the browser page and immediately see the result.
உலாவி பக்கம் மற்றும் உடனடியாக விளைவாக பார்க்க.
And so HTML, while not a programming language,
எனவே, HTML, போது இல்லை ஒரு நிரலாக்க மொழி,
is a language that's interpreted.
விளக்கப்பட்டு என்று ஒரு மொழி ஆகும்.
And we saw that same effect yesterday.
நாம் நேற்று இதே விளைவு பார்த்தேன்.
You just reload the page after making a change in Cloud9 and-- voila--
நீங்கள் செய்த பின் பக்கம் ஏற்றவும் Cloud9 ஒரு மாற்றம் ஆகியவை voila--
you see a new result.
நீங்கள் ஒரு புதிய முடிவை பார்க்க.
So what's the difference here?
>> எனவே இங்கே என்ன வித்தியாசம்?
In HTML, recall, we had open HTML, open head, open title, close title,
HTML இல், திரும்ப, நாம் திறந்த HTML இருந்தது, திறந்த தலைவர், திறந்த தலைப்பு, நெருங்கிய தலைப்பு,
close head, open body, and so forth.
தலையை, திறந்த உடல், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
We had all of these tags that we pretty much said, tell the browser what to do.
நாம் இந்த குறிச்சொற்களை அனைத்தையும் என்று நாம் அழகாக மிகவும் என்ன செய்ய வேண்டும் உலாவி சொல்ல, கூறினார்.
Hey browser, here comes an HTML page.
ஏய் உலாவி, இங்கே ஒரு HTML பக்கம் வரும்.
Hey browser, here comes the title.
ஏய் உலாவி, இங்கே தலைப்பு வருகிறது.
Hey browser, here comes some text that should be bold.
ஏய் உலாவி, இங்கே வரும் சில தடித்த இருக்க வேண்டும் என்று உரை.
And then you tell the opposite.
பின்னர் நீங்கள் எதிர் சொல்ல.
Hey browser, that's it for the bold face text.
ஏய் உலாவி, அவ்வளவு தான் தடித்த உரை.
Hey browser, that's it for the body.
ஏய் உலாவி, அந்த உடல் இது தான்.
And so forth.
மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
And so what is a browser?
>> அதனால் ஒரு உலாவி என்ன?
A browser is just an interpreter.
ஒரு உலாவி தான் ஒரு மொழிபெயர்ப்பாளரை உள்ளது.
It is a program that someone like Microsoft or Google has written,
அது போன்ற என்று யாராவது ஒரு திட்டம் உள்ளது மைக்ரோசாப்ட் அல்லது Google எழுதியுள்ளார்,
whose purpose in life is to read a language, known as HTML,
அதன் நோக்கம் வாழ்க்கையில் உள்ளது , ஒரு மொழி, HTML அறியப்பட்ட படிக்க
and interpret it.
மற்றும் அதை விளக்குவது.
Top to bottom, left to right.
மேலிருந்து கீழ், இடமிருந்து வலமாக.
And any time the browser sees open bracket, title, close bracket,
மற்றும் எந்த நேரத்தில் உலாவி திறந்த காண்கிறது அடைப்புக்குறி, தலைப்பு, நெருங்கிய அடைப்புக்குறி,
it should interpret that as meaning, oh, that
அது அந்த விளக்குவது வேண்டும் பொருள் என, ஓ, என்று
means I should put these words way up here at the top of the browser.
நான் இந்த வார்த்தைகளை வழி வைத்து அர்த்தம் உலாவி மேலே இங்கு.
So it just does what the HTML code says.
>> அதனால் தான் HTML குறியீட்டை என்ன செய்கிறது.
But there's no zeros and ones.
ஆனால் எந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் உள்ளது.
There's no compilation.
எந்த தொகுப்பு இருக்கிறது.
You didn't do it.
நீங்கள் அதை செய்யவில்லை.
The browser didn't do it.
உலாவி அதை செய்யவில்லை.
It's just not involved.
இது சம்பந்தப்பட்ட இல்லை.
So in the spirit of these ongoing topics, today and yesterday,
>> இந்த நடந்து ஆவி எனவே தலைப்புகள், இன்று நேற்று,
that seems to be a wonderful feature.
என்று ஒரு அற்புதமான அம்சம் தெரிகிறது.
You save your code and then just run it or interpret it.
நீங்கள் உங்கள் குறியீடு காப்பாற்ற பின்னர் அதை இயக்க அல்லது அதை விளக்குவது.
There's no intermediate steps.
எந்த இடைநிலை படிகள் இல்லை.
Surely there's a cost?
நிச்சயமாக ஒரு செலவு இல்லை?
Can't all be upsides.
அனைத்து சந்திக்குமே இருக்க முடியாது.
So what might that cost be?
அதனால் செலவு என்ன?
AUDIENCE: Space.
>> பார்வையாளர்கள்: விண்வெளி.
DAVID J. MALAN: Space.
>> டேவிட் ஜே MALAN: விண்வெளி.
So, sure.
எனவே, நிச்சயமாக.
In the compiled world, you have not only the original source code,
தொகுக்கப்பட்ட உலகில், நீங்கள் வேண்டும் மட்டும் மூல குறியீடு,
you are also creating and then presumably saving
நீங்கள் உருவாக்கும் மற்றும் பின்னர் மறைமுகமாக சேமிப்பு
the machine code-- the zeros and ones-- and that's
இயந்திரம் code-- டோ மற்றும் ones-- மற்றும் தான்
got to take up some amount of space.
விண்வெளி சில அளவு எடுத்து கிடைத்தது.
Absolutely.
முற்றிலும்.
So it's costing you more space.
எனவே அதை நீங்கள் அதிக இடைவெளி செலவு தான்.
Yeah?
ஆம்?
AUDIENCE: Browsers might interpret differently.
>> பார்வையாளர்கள்: உலாவிகள் வலிமை வெவ்வேறு விதமாக விளக்குவதன்.
DAVID J. MALAN: Browsers might interpret it differently.
>> டேவிட் ஜே MALAN: உலாவிகள் வலிமை வித்தியாசமாக அதை விளக்குவது.
That is true.
அது உண்மை.
But I'm not sure I'm comfortable claiming
ஆனால் நான் நான் நிச்சயமாக இல்லை கூறி வசதியாக
that's because it's interpreted.
புரிதலைப் விட்டது, ஏனெனில் அது.
That's more just because it's an implementation of a language
அது என்ன காரணம் என்று இன்னும் தான் ஒரு மொழி ஒரு செயல்படுத்தல்
that itself has ambiguities.
தெளிவின்மையை தன்னை என்று.
So let's not quite confirm that one, but good hunch.
எனவே மிகவும் உறுதி வேண்டாம் என்று ஒரு, ஆனால் நல்ல உள்ளுணர்வு.
What else might be the price paid?
விலை வேறு என்ன சரிக்கட்டப்படலாம்?
Andrew?
ஆண்ட்ரூ?
AUDIENCE: You're combining two steps, so you therefore
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் இணைப்பதன் இரண்டு படிகள், நீங்கள் அதனால்
have increasing complexity as well.
அத்துடன் சிக்கலான தன்மையினால் வேண்டும்.
DAVID J. MALAN: The complex-- the increase in complexity where?
>> டேவிட் ஜே MALAN: complex-- சிக்கலான அங்கு அதிகரிப்பு?
For whom?
யாருக்காக?
AUDIENCE: So, in the interpreter step, you're combining the interpreter
>> பார்வையாளர்கள்: இண்டர்பிரிட்டரில் எனவே, படி, நீங்கள் பெயர்ப்பாளர் இணைப்பதன்
and compiler for just leading up to--
மற்றும் தான் முன்னணி ஒடுக்கி -ஆக
DAVID J. MALAN: Ah, OK.
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி, ஆ.
Ironically, it's probably a little simpler to implement the interpreter,
முரண்பாடாக, அது அநேகமாக ஒரு சிறிய எளிமையான மொழி பெயர்ப்பாளர் செயல்படுத்த,
even though it would seem to yield upsides of this convenience.
கூட அது தெரிகிறது என்று என்றாலும் இந்த வசதிக்காக விளைச்சல் சந்திக்குமே.
So possibly true.
எனவே ஒருவேளை உண்மை.
But it kind of depends, I would say, on the language
ஆனால், எந்த விதமான, நான் பொறுத்தது மொழி மீது, கூறுவேன்
and on how they went about implementing it.
அவர்கள் போய் எப்படி அதை செயல்படுத்தும் பற்றி.
There can be a lot more complexity, actually, in the compiler,
நிறைய சிக்கலான இருக்க முடியும், உண்மையில், மொழி,
just because you have to go from something so high-level to something
நீங்கள் இருந்து செல்ல வேண்டும் தான் ஏதாவது அதனால் ஏதாவது உயர் மட்ட
so low-level.
எனவே குறைந்த அளவு.
But a good thought.
ஆனால் ஒரு நல்ல சிந்தனை.
So put another way, a compiled program, when turned into these zeros and ones,
>> எனவே வேறு வழி வைக்க, ஒரு தொகுக்கப்பட்ட திட்டம், இந்த பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான் மாறியது போது,
ends up in the language that the CPU speaks,
மொழி நிறைவடைகிறது சிபியு பேசுகிறார் என்று,
whereas in this side of the world, the program you've written,
இந்த பக்கத்தில் உள்ள அதேசமயம் உலக, திட்டம் நீங்கள் எழுதியுள்ளேன்,
the code you've written, never actually gets converted into the actual language
குறியீடு நீங்கள் உண்மையில், எழுதியுள்ளேன் உண்மையான மொழி மாற்றப்படுகிறது விடும்
the computer speaks.
கணினி பேசுகிறார்.
The zeros and ones.
பூஜ்ஜியங்களைக் மற்றும் தான்.
It stays in the original, more human friendly, more readable language.
இது அசல், இன்னும் மனித தங்கியிருக்கும் நட்பு, மேலும் படிக்க மொழி.
So what might be the implication there, if you don't actually
அதனால் என்ன சம்மந்த இருக்கலாம் அங்கு, நீங்கள் செய்தால் உண்மையில்
bother converting your program to the very language
மாற்றும் தொந்தரவு உங்கள் மிகவும் மொழி திட்டம்
that the underlying computer speaks?
அடிப்படை கணினி பேசுகிறார் என்று?
AUDIENCE: Might not understand something?
>> பார்வையாளர்கள்: மாட்டார்கள் ஒன்று புரிந்து?
DAVID J. MALAN: Might not understand something.
>> டேவிட் ஜே MALAN: வல்லமை ஒன்று புரியவில்லை.
And that may claim-- if it didn't understand
அந்த claim-- கூடும் அதை புரிந்து கொள்ள முடியவில்லை என்றால்
something, that's a bug or lack of feature in the interpreter.
ஏதாவது, ஒரு பிழை அல்லது இல்லாதது தான் விளக்கியவர்களில் இடம்பெறும்.
So that would be more of a mistake than a cost.
அதனால் இன்னும் இருக்கும் ஒரு செலவை விட ஒரு தவறு.
AUDIENCE: You have access to the source code?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் அணுக வேண்டும் மூல குறியீடு?
DAVID J. MALAN: There's a good one.
டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு நல்ல ஒரு இருக்கிறது.
So a downside here is you would seem to have access.
எனவே இங்கே ஒரு தீங்கு நீங்கள் அணுக வேண்டும் போல் இருந்தது.
You, the end user, might seem to have access to the source code.
நீங்கள், இறுதியில் பயனர், தோன்றலாம் மூல குறியீடு அணுக வேண்டும்.
And that's not always true.
அந்த இல்லை எப்போதும் உண்மை.
But it is true in the case of JavaScript,
ஆனால் அது மட்டுமே உண்மை ஜாவா வழக்கில்,
which we'll look at after the break today, which
நாங்கள் பிறகு பார்க்க வேண்டும் இது இடைவெளி இன்று, இது
is an interpreted programming language that you write in source code.
ஒரு விளக்கம் நிரலாக்க மொழி ஆகும் நீங்கள் மூல குறியீடு எழுத வேண்டும் என்று.
But that source code gets transferred from your server to the browser
>> ஆனால் அந்த மூல குறியீடு மாற்றலாகி்ச் உலாவி உங்கள் சர்வரில் இருந்து
and runs in the human's browser.
மற்றும் மனித உலாவியில் இயங்கும்.
So here she could just open the window, like I've been doing in Chrome,
எனவே இங்கே அவள் திறக்க முடியவில்லை ஜன்னல், நான் குரோம் செய்து வருகிறோம் போன்ற,
and look at it, as we ourselves glanced at yesterday with Google.
மற்றும் நாம் நம்மை போன்ற, அதை பார்க்க Google உடன் நேற்று பார்த்துக்கொண்டார்.
It might look a little incomprehensible but it is there.
இது ஒரு சிறிய இருக்கும் புரிந்துகொள்ளமுடியாத ஆனால் அது இல்லை.
So that's absolutely one price paid.
அதனால் பணம் முற்றிலும் ஒரு விலை இருக்கிறது.
AUDIENCE: Performance hit?
பார்வையாளர்கள்: செயல்திறன் வெற்றி?
DAVID J. MALAN: Yeah.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
And that's the other biggie.
மற்றும் பிற பெரிய தவறில்லை தான்.
There's a performance hit.
ஒரு செயல்திறன் வெற்றி இருக்கிறது.
Because you have this middle man, which itself
நீங்கள் இந்த வேண்டும், ஏனெனில் நடுத்தர மனிதன், தன்னை
is a program, between you and the CPU, as opposed
நீங்கள் இடையே, ஒரு திட்டம் உள்ளது மற்றும் CPU, எதிர்த்தனர்
to just feeding these raw zeros and ones into the CPU,
இந்த மூல உண்ணுவதற்கு CPU கொண்டு பூஜ்ஜியங்களாக மற்றும் ஒருவர்,
there's a performance hit that you take with an interpreted language.
ஒரு செயல்திறன் வெற்றி அங்கு தான் நீங்கள் ஒரு விளக்கம் மொழி எடுத்து.
Such that, arbitrarily, a program that might take one second
இத்தகைய என்று, தன்னிச்சையாக, ஒரு திட்டம் என்று ஒரு இரண்டாவது ஆகலாம்
to run on a computer or one minute to run on a computer here,
ஒரு கணினி அல்லது ஒரு இயக்க இங்கே ஒரு கணினியில் நிமிடம்,
might take 10 seconds or 10 minutes to run on a computer here.
10 விநாடிகள் அல்லது 10 ஆகலாம் இங்கே ஒரு கணினியில் இயக்க நிமிடங்கள்.
It's generally not going to be that much of a difference-- factor of 10--
இது பொதுவாக என்று இருக்க போவதில்லை ஒரு வித்தியாசம் காரணியாக 10--
because there's optimizations you can do.
அங்கு தான் நீங்கள் என்ன செய்ய முடியும் மேம்படுத்தல்கள்.
But it's almost always slower.
ஆனால் அது எப்போதும் மெதுவாக தான்.
Now, the flip side to that concern is that, well computers, every 12
என்று கவலை இப்போது, மறுபக்கமாக , என்று கணினிகள் நன்றாக, ஒவ்வொரு 12
to 18 months-- according to Moore's law, so to speak--
18 months-- படி மூரின் விதி, அதனால் பேச
are just getting faster and faster.
வெறும் வேகமாக பெறுகின்றனர்.
I have more and more disk space.
நான் இன்னும் வட்டு இடம்.
I have more and more RAM.
நான் மேலும் ரேம் வேண்டும்.
Who really cares?
யார் உண்மையில் கவலைப்படுகிறார்கள்?
And that's kind of a reasonable argument.
>> அந்த ஒரு வகையான தான் நியாயமான வாதம்.
Indeed, one of the reasons why we can tolerate slower
உண்மையில், காரணங்களில் ஒன்று நாங்கள் மெதுவாக பொறுத்துக்கொள்ள முடியும் ஏன்
interpreted languages is because we humans don't really notice.
மொழிகளை ஏனெனில் விளக்கப்பட்டு நாம் மனிதர்கள் உண்மையில் கவனிக்க கூட இல்லை.
The computers have gotten just so darn fast.
கணினிகள் வேண்டும் மிகவும் தை வேகமாக விட்டிருக்கும்.
Whereas back in the day, especially when hardware was much more constrained,
, மீண்டும் ஒரு நாள் அதேசமயம் குறிப்பாக வன்பொருள் மிகவும் கண்டது போது,
you had less of everything, it was much more expensive
நீங்கள் எல்லாம் குறைவாக இருந்தது, இது மிகவும் விலை உயர்ந்தது
so everything cost more, well then you really wanted to squeeze out
எல்லாம் அதிக செலவாகும், நன்கு பின்னர் நீங்கள் உண்மையில் வெளியே கசக்கி வேண்டும்
as much performance as you could.
நீங்கள் முடிந்தவரை செயல்திறன்.
But that required writing at a lower-level, if you will,
ஆனால் அந்த எழுத்து தேவையான ஒரு கீழ் நிலை, நீங்கள் கூட,
with a compiled language.
ஒரு தொகுக்கப்பட்ட மொழி கொண்டு.
So you do take this performance hit.
>> எனவே நீங்கள் இந்த செயல்திறன் வெற்றி கொள்.
But generally, the upsides seem to be worth it these days.
ஆனால், பொதுவாக, சந்திக்குமே இந்த நாட்களில் அது மதிப்பு தெரிகிறது.
Well, except for the intellectual property issue.
சரி, தவிர அறிவுசார் சொத்து பிரச்சினை.
That sort of readability of the code, we'll
வாசிப்பு அந்த மாதிரி குறியீடு, நாம் தருகிறேன்
come back to when we look at JavaScript.
நாம் இங்கு இருக்கும் போது திரும்பி வந்து.
So let's try to categorize at least a few of these.
>> எனவே வகைப்படுத்தவும் முயற்சி செய்வோம் இந்த ஒரு சில குறைந்தது.
So among the compiled languages, we would have C, C++, kinda, sorta, Java,
எனவே தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளில் ஒன்றாக, நாங்கள் வேண்டும் சி, சி ++, வாதங்களில், ஜாவா,
although it's a bit of an exception, for reasons I'll show you in just a moment.
அது போதிலும், ஒரு விதிவிலக்கு ஒரு பிட் தான் காரணங்கள் நான் ஒரு நொடியில் நீங்கள் காட்ட வேண்டும்.
C# would be on this list.
சி # இந்த பட்டியலில் இருக்கும்.
We'll look at more at just the more modern languages.
நாம் தான் இன்னும் பார்க்க வேண்டும் நவீன மொழிகளில்.
All right.
எல்லாம் சரி.
And that seems like plenty there.
அந்த நிறைய போல் தெரிகிறது.
Whereas on this side of the fence, we might have JavaScript, and Python,
வேலி இந்த பக்கத்தில் அதேசமயம், நாங்கள், ஜாவா, மற்றும் பைதான் வேண்டும்
and PHP, and Ruby.
மற்றும் PHP, மற்றும் ரூபி.
And is that enough for the more recent ones?
போதுமான அளவு உள்ளது மேலும் அண்மையில் தான்?
That feels like plenty for now.
இப்போது அது நிறைய போல் உணர்கிறேன்.
OK.
சரி.
And then dot dot dot, since the list is endless.
பின்னர் டாட் டாட் டாட், முதல் பட்டியல் முடிவில்லாத உள்ளது.
And in fact, if we want to just get a sense of this-- Wikipedia,
>> உண்மையில், நாம் தான் வேண்டும் என்றால் , இதை விக்கிப்பீடியா ஒரு உணர்வு பெற
compiled languages.
தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளை.
I'm guessing we can get a far more exhaustive list.
நான் ஒரு பெற முடியும் யோசிக்காமல் மிகவும் முழுமையான பட்டியல்.
So here we go.
எனவே இங்கே நாம்.
So here is a much more exhaustive list.
எனவே இங்கே ஒரு மிகவும் முழுமையான பட்டியல் உள்ளது.
And I was hoping someone would guess D as a language because that too exists,
நான் யாரோ டி நினைக்கிறேன் என்று நம்பியிருந்தேன் என்று கூட உள்ளது, ஏனெனில் ஒரு மொழி என,
but they stopped at D it would seem.
ஆனால் அவர்கள் அதை தெரியவில்லை என்று டி மணிக்கு நிறுத்தப்பட்டது.
Although there might actually be an E.
உண்மையில் ஒரு ஈ இருக்கலாம் என்றாலும்
Oh, actually, this should be on the list these days.
>> ஓ, உண்மையில், இந்த வேண்டும் இந்த நாட்களில் பட்டியலில் இருக்கும்.
Swift is actually a language that Apple invented
ஸ்விஃப்ட் உண்மையில் ஒரு உள்ளது மொழி ஆப்பிள் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது என்று
that is now used, increasingly so, in iPhone development.
என்று இப்போது அதிக, பயன்படுத்தப்படுகிறது எனவே, ஐபோன் வளர்ச்சி.
But we'll come back to that with our discussion
ஆனால் நாம் மீண்டும் வருவேன் எங்கள் விவாதம் என்று
of mobile in just a little bit as well.
ஒரு சிறிது மொபைல் அதே.
So Swift as well.
எனவே ஸ்விஃப்ட் அதே.
And then if we go to interpreted language--
>> பின்னர் நாம் போனால் language-- விளக்கப்பட்டு
interpreted language-- then here's an even longer list as well.
விளக்கப்பட்டு language-- பின்னர் இங்கே தான் அத்துடன் ஒரு கூட நீண்ட பட்டியல்.
So if you just google and look on Wikipedia for these,
நீங்கள் கூகிள் என்றால் மற்றும் இந்த விக்கிபீடியா பற்றிய இருக்கும்,
you'll see all sorts of languages.
நீங்கள் மொழிகளில் அனைத்து வகையான பார்க்க வேண்டும்.
But the purpose is, for today really, just
ஆனால் நோக்கம் ஆகும் இன்று உண்மையில், ஒரு
boils down to maybe this issue of intellectual property
ஒருவேளை இந்த கொதித்தது அறிவு சார் சொத்து
and readability by the end user and to performance, is another biggie as well.
மற்றும் இறுதியில் பயனர் மற்றும் வாசிப்பு நடிப்பு, அதே மற்றொரு பெரிய தவறில்லை உள்ளது.
So among these languages, let me see if we can give you
>> இந்த மொழிகளில் மத்தியில் எனவே, நாங்கள் நீங்கள் கொடுக்க முடியும் என்றால் பார்க்கலாம்
just some sample of languages.
மொழிகளை சில மாதிரி.
We don't want to go through all the languages endlessly.
நாம் செல்ல விரும்பவில்லை முடிவில்லாமல் அனைத்து மொழிகளிலும்.
Have you ever wondered what a certain language looks like?
நீங்கள் எப்போதாவது யோசித்ததுண்டா என்ன ஒரு குறிப்பிட்ட மொழி போல்?
We did see a moment ago.
நாம் ஒரு கணம் முன்பு பார்க்க செய்தார்.
Why don't we take a couple of feature requests.
நாம் ஏன் ஒரு ஜோடி எடுத்து கொள்ள கூடாது கோரிக்கைகளை இடம்பெறும்.
Who would like to see what other language looks like?
யார் என்ன பார்க்க விரும்புகிறேன் மற்ற மொழி போல்?
Yeah.
ஆம்.
AUDIENCE: Java.
>> பார்வையாளர்கள்: ஜாவா.
DAVID J. MALAN: Java.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஜாவா.
All right.
எல்லாம் சரி.
So let's go to Java.
எனவே ஜாவா செல்லலாம்.
And just to give you a sample-- we could write all these out,
மற்றும் நீங்கள் ஒரு sample-- கொடுக்க நாங்கள், இந்த அனைத்து எழுத முடியும்
but it would be faster just to look at someone else's sample code.
ஆனால் அது வேகமாக இருக்கும் வேறு யாரோ மாதிரி குறியீடு பாருங்கள்.
All right.
எல்லாம் சரி.
So is this a good example?
எனவே, இந்த ஒரு நல்ல உதாரணம்?
Whoops.
அச்சச்சோ.
OK.
சரி.
So here is the Java version of the program I wrote earlier, "Hello World."
எனவே இங்கே ஜாவா பதிப்பு திட்டத்தை நான், முன்னர் எழுதிய "ஹலோ உலகம்."
So Java, you'll often see the keyword "class."
>> எனவே ஜாவா, நீங்கள் அடிக்கடி தருகிறேன் முக்கிய "வர்க்கம்." பார்க்க
Then you'll see some name after that.
பின்னர் நீங்கள் அந்த பின்னர் சில பெயர் பார்க்கிறேன்.
You'll see curly braces like we saw before,
நீங்கள், சுருள் ப்ரேஸ் பார்க்கிறேன் போன்ற நாம் கண்டது முன்,
and sometimes they go on the same line, sometimes other lines,
மற்றும் சில நேரங்களில் அவர்கள் போக அதே வரிசையில், சில நேரங்களில் மற்ற வரிகளை,
it's kind of a personal decision.
அது ஒரு தனிப்பட்ட முடிவு வகையான தான்.
You'll see keywords like "public," "static," "void."
நீங்கள் முக்கிய வார்த்தைகள் பார்க்கிறேன் "பொது," "நிலையான," "வெற்றிடத்தை."
But we did see "main." "Main" is generally
ஆனால் நாம் பார்க்க செய்தது "முக்கிய." "முக்கிய" பொதுவாக
the name of the default function or the default chunk of code that
இயல்புநிலை செயல்பாடு பெயர் குறியீடு அல்லது இயல்புநிலை துண்டின் என்று
gets run in a program.
ஒரு திட்டம் இயக்கப்படும்.
"String."
>> "சரம்."
What did we mean by string earlier?
நாம் சரம் முந்தைய அர்த்தம் என்ன?
I used it kind of casually.
நான் வகையான சாதாரணமாக இது பயன்படுத்தப்படுகிறது.
A string is what?
ஒரு சரம் என்ன?
A word.
ஒரு வார்த்தை.
It's like a sequence of characters.
அது கதாபாத்திரங்கள் ஒரு வரிசை தான்.
Individual characters, back to back to back, usually in an array,
தனி எழுத்துகள், மீண்டும் மீண்டும் வழக்கமாக ஒரு வரிசையில், மீண்டும்,
as we've discussed.
நாம் விவாதித்த போல.
And in fact, see this syntax here, the two square brackets?
உண்மையில், இந்த இலக்கணத்தை பார்க்க இங்கே, இரண்டு சதுர அடைப்புக்குறிக்குள்?
That means, hey computer, here comes an array of strings.
அதாவது, ஏய் கணினி, இங்கே சரங்களை ஒரு வரிசை வருகிறது.
The square bracket notation is commonly used to denote that.
சதுர அடைப்புக்குறி உள்ளது பொதுவாக என்று குறிக்க பயன்படுத்தப்படுகிறது.
And then you can probably take a guess-- what
பின்னர் ஒருவேளை நீங்கள் முடியும் ஒரு guess-- எடுத்து என்ன
does this highlighted chunk of code probably do?
இந்த உயர்த்தி இல்லை குறியீட்டை துண்டின் அநேகமாக செய்ய?
AUDIENCE: The output?
>> பார்வையாளர்கள்: வெளியீடு?
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
It prints something to the screen.
அது திரையில் ஏதாவது அச்சிடுகிறது.
So "system" is a sort of a reference to your computer.
எனவே "அமைப்பு" ஒரு ஒரு வகையான உள்ளது உங்கள் கணினியில் குறிப்பு.
"Out" means your computer's output or the screen.
"அவுட்" அதாவது உங்கள் கணினியின் வெளியீடு அல்லது திரையில்.
So "system.out.print ln" probably means?
எனவே "system.out.print Ln" ஒருவேளை பொருள்?
"ln."
"Ln."
Print line which programmers like to apparently spell some words out
அச்சு வரி இது போன்ற புரோகிராமர்கள் வெளிப்படையாக வெளியே சில வார்த்தைகளை உச்சரிக்க
in their entirety and take shortcuts with other words.
அவர்கள் முழுமையாக மற்றும் எடுக்க வேறு வார்த்தைகளில் குறுக்குவழிகள்.
But "ln" is line, so print line.
ஆனால் "Ln" வரி, அதனால் அச்சு வரி.
So it prints out "Hello World!" followed by a new line.
ஆகவே, "அவுட் அச்சிடுகிறது வணக்கம் உலகம்! "ஒரு புதிய வரியை தொடர்ந்து.
So that's it.
>> அது தான்.
But Java is what they'll call object-oriented.
ஆனால் ஜாவா அவர்கள் என்ன வேண்டும் ஆகிறது அழைப்பு பொருள்-சார்ந்த.
And indeed, just to give a couple of other definitions
மேலும், நிச்சயமாக, ஒரு கொடுக்க மற்ற வரையறைகள் ஜோடி
there that you might see, in general, there
அங்கு, நீங்கள் உயிருடன் அங்கு, பொதுவாக, பார்க்க
are many different types of languages, but the most common
பல வகையான உள்ளன மொழிகளை, ஆனால் பொதுவான
are procedural or imperative languages.
நடைமுறை கட்டாயமாகும் மொழிகளில் உள்ளன.
There are functional languages, which doesn't
செயல்பாட்டு உள்ளன மொழிகள், இல்லை இது
mean that others are nonfunctional.
மற்றவர்கள் செயற்படாத என்று அர்த்தம்.
And then there's object-oriented languages.
பின்னர் அங்கு பொருள் சார்ந்த மொழிகளை.
And this is perhaps the best categorization of most languages
இந்த ஒருவேளை சிறந்த மிகவும் மொழிகளை வகைப்படுத்தல்
that you would ever choose for sort of a typical commercial project.
நீங்கள் எப்போதும் வகையான தேர்வு என்று ஒரு பொதுவான வணிக திட்டத்தின்.
This would be too much of, I think, of a rat's hole
>> இந்த, அதிகமாக இருக்க வேண்டும் நான் ஒரு எலி தான் துளை, யோசிக்க
to go down, to try to explain the various differences.
கீழே செல்ல, விளக்க முயற்சி பல்வேறு வேறுபாடுகள்.
But the languages we've seen thus far-- C
ஆனால் மொழிகளை நாம் இதனால் far-- சி பார்த்த
is a procedural or an imperative language.
ஒரு நடைமுறை ஒரு ஆகிறது ஏவல் மொழியாக.
More recently invented languages tend to be, sorry,
மேலும் சமீபத்தில் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மொழிகளை, மன்னிக்கவும், இருக்க முனைகின்றன
object-oriented, which means they have other features to them.
பொருள்-சார்ந்த, எந்த பொருள் அவர்கள் அவர்களுக்கு மற்ற அம்சங்கள் உள்ளன.
Can I explain it in this way?
நான் இந்த வழியில் அதை விளக்க முடியுமா?
Let's not even go down there.
கூட அங்கு கீழே சென்று விட கூடாது.
Object-oriented means you can implement--
>> பொருள் சார்ந்த வழிமுறையாக நீங்கள் implement-- முடியும்
you can model the real world a little more effectively.
நீங்கள் உண்மையான உலக மாதிரியாக மேலும் திறம்பட ஒரு சிறிய.
Humanity, over time, has figured out, wow,
மனித நேயம், காலப்போக்கில், , வெளியே வந்தார் வாவ்,
it would be nice if my language had this feature or that feature.
அது என் மொழி நன்றாக இருக்கும் இந்த அம்சம் அல்லது அந்த வசதி இருந்தது.
And that's why we have so many languages in the world.
நாம் வேண்டும் அதனால் தான் உலகின் பல மொழிகளில்.
Reasonable people, smart people, agree or disagree
நியாயமான மக்கள், ஸ்மார்ட் மக்கள், ஏற்று அல்லது ஒத்துக்கொள்ளவில்லை
and invariably sort of come together on developing new languages all together.
தவிர்க்க அடுக்க ஒன்றாக வந்து அனைவரும் ஒன்றாக புதிய மொழிகளை வளரும்.
Case in point.
>> புள்ளி வழக்கு.
Apple invented Swift in hopes of presumably lowering
ஆப்பிள் ஸ்விஃப்ட் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மறைமுகமாக குறைப்பது என்ற நம்பிக்கையில்
the bar to iPhone development, because the previous language--
ஐபோன் வளர்ச்சி பட்டியில், முந்தைய language-- ஏனெனில்
called Objective-C, which could also be on our list here--
குறிக்கோள், சி, இது முடியும் என்று மேலும் எங்கள் பட்டியலில் இருக்க இங்கே
was much more arcane and much harder to wrap one's mind around.
மிகவும் கமுக்கமான மற்றும் அதிகமாக இருந்தது கடினமாக சுற்றி ஒரு மனதில் மடிக்க.
And as programming is becoming arguably more accessible and more broadly
மற்றும் நிரலாக்க என விவாதிக்கக்கூடிய வருகிறது இன்னும் அணுக மற்றும் இன்னும் பரந்த அளவில்
adopted by people even less technical, the goal--
கூட மக்கள் ஏற்கப்பட்டது குறைந்த தொழில்நுட்ப, goal--
it's a very valiant goal to try to lower the barrier to entry by making
அது முயற்சி ஒரு மிகவும் வீரம் இலக்கு தான் மூலம் நுழைவதற்கான தடை குறைக்க
the languages themselves easier to get started with,
மொழிகளை தங்களை தொடங்குவதற்கு எளிதாக,
but no less powerful necessarily.
ஆனால் குறைவான சக்தி வாய்ந்த அவசியம்.
And one other language.
>> மற்றும் ஒருவர் மொழி.
Why don't we take a look at something like Python,
ஏன் நாங்கள் பாருங்கள் வேண்டாம் பைதான் போன்ற ஏதாவது,
which is very much in vogue these days.
இது இந்த நாட்களில் மிகவும் வலம் வருகிறார்.
Python.
பைதான்.
Sample program.
மாதிரி திட்டம்.
Let's see.
நாம் பார்ப்போம்.
"Hello World" languages.
"ஹலோ உலகம்" மொழிகளை.
Let's do this.
இதை செய்வோம்.
"Hello World."
"ஹலோ உலகம்."
Let's see if this gives us a nice example.
இந்த கொடுக்கிறது என்று பார்ப்போம் எங்களுக்கு ஒரு நல்ல உதாரணம்.
OK.
சரி.
So this is actually kind of fun.
இந்த உண்மையில் வகையான வேடிக்கையாக உள்ளது.
So if you ever google "Hello World," which
நீங்கள் எப்போதும் google என்றால் "ஹலோ உலகம்," இது
happens to be one of the first programs ever written in a modern language,
முதல் திட்டங்களில் ஒன்றாக நடக்கும் எப்போதாவது ஒரு நவீன மொழியில் எழுதப்பட்ட,
just as a proof of concept, you can see all sorts of implementations of this.
வெறும் கருத்து சான்றாக, நீங்கள் பார்க்க முடியும் இந்த செயலாக்கங்கள் அனைத்து வகையான.
Some of these languages I've not even heard of.
>> இந்த மொழிகள் நான் கூட முன் கேட்கவும் இல்லை நான்.
But you can see-- let's go to Basic, the one I learned years ago, in part.
ஆனால் நீங்கள் அடிப்படை செல்ல நாம் பார்ப்போம் முடியும், நான் பகுதியாக, ஆண்டுகளுக்கு முன்பு கற்று ஒன்று.
This was a fun language because you had to, as the programmer, number
இந்த நீங்கள் ஏனெனில் ஒரு வேடிக்கை மொழி இருந்தது , ப்ரோக்ராமர் என, பல வேண்டியிருந்தது
all of your lines.
உங்கள் அனைத்து வரிகளையும்.
Not unlike what I was doing when I was writing
நான் என்ன போலல்லாமல் நான் எழுதும் போது செய்து
pseudocode on the yellow document earlier for binary search,
மஞ்சள் ஆவணம் மீது சூடோகுறியீடு முந்தைய இரும தேடல்,
for searching a phone book.
ஒரு தொலைபேசி புத்தகத்தில் தேடி.
And so, if you wanted to go to another line,
>> எனவே, நீங்கள் விரும்பினால் மற்றொரு வரி போக,
you would literally type, go to 10, or go to 20.
நீங்கள் உண்மையில் தட்டச்சு செய்யும், 10 செல்ல, அல்லது 20 செல்ல.
And if you're writing lines, the convention was to do, this is line 10,
நீங்கள் எழுதும் கோடுகள், என்றால் மாநாட்டு செய்ய, இந்த வரியை 10 ஆகும்,
this is line 20, this is line 30, 40, with nothing in between,
இந்த வரி 20 ஆகும், இந்த வரி 30, 40, இடையில் எதுவும்,
thereby giving yourself some room if you decide, wait a minute,
அதன் மூலம் உங்களை சில அறை கொடுத்து நீங்கள் முடிவு செய்தால், ஒரு நிமிடம்,
I should have added some more code somewhere.
நான் சில சேர்க்க வேண்டும் எங்காவது மேலும் குறியீடு.
You still had sort of nine chances to squeeze that in between your program
நீங்கள் இன்னும் ஒன்பது வாய்ப்புகளை வகையான இருந்தது உங்கள் நிரல் இடையே என்று கசக்கி
before you had to manually renumber everything.
நீங்கள் கைமுறையாக செய்ய முன் எல்லாம் எண்ணிடு.
So this is kind of what I mean when I say the world has come up
>> எனவே இந்த நான் என்ன வகையான நான் சொல்லும் போது உலக வந்திருக்கிறாள்
with a new features.
ஒரு புதிய அம்சங்கள்.
Somewhere along the way someone realized, boy this is stupid.
எங்கோ வழியில் யாரோ சேர்ந்து உணர்ந்து, சிறுவன் இந்த முட்டாள்.
This is just creating work for the programmer.
இது உருவாக்குகிறது புரோகிராமர் வேலை.
So he or she just kind of built a new layer on top of that
எனவே அவர் வெறும் வகையான கட்டப்பட்டது அந்த மேல் ஒரு புதிய அடுக்கு
so that you don't have to worry about what line numbers your code
நீங்கள் கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை என்று என்ன வரி எண்கள் உங்கள் குறியீடு பற்றி
is actually on.
உண்மையில் உள்ளது.
So when might you choose one language or another?
>> எனவே போது நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம் ஒரு மொழி அல்லது வேறு?
Well, which of these languages do you tend
சரி, இது இந்த மொழிகளை நீங்கள் செய்கிறீர்களா
to hear about the most in your own world these days?
மிகவும் பற்றி கேட்க உங்கள் சொந்த உலக இந்த நாட்களில்?
Let's drop down Objective-C too.
கூட குறிக்கோள், சி நெகிழவிடுதல்.
AUDIENCE: C#.
>> பார்வையாளர்கள்: சி #.
DAVID J. MALAN: C#.
டேவிட் ஜே MALAN: சி #.
So let me color.
எனவே, என்னை வண்ண நாம்.
Do we have our other color somewhere?
நாம் எங்காவது எங்கள் மற்ற வண்ண வேண்டும்?
So C#.
எனவே சி #.
And what do you know about C#?
நீங்கள் சி # பற்றி உனக்கு என்ன தெரியும்?
Anything spring to mind?
எதையும் வசந்த நினைவுக்குக்?
AUDIENCE: It's a programming language.
>> பார்வையாளர்கள்: அது ஒரு நிரலாக்க மொழி.
DAVID J. MALAN: It's a programming language.
டேவிட் ஜே MALAN: இது ஒரு தான் நிரலாக்க மொழி.
OK.
சரி.
That is true.
அது உண்மை.
So we're talking about C#.
எனவே நாம் சி # பற்றி பேசுகிறீர்கள்.
C# tends to be used in Windows environments,
சி # பயன்படுத்தப்படும் போக்கை Windows சூழல்களில்,
so if you're writing Microsoft software for Windows, C# is very commonly used,
எனவே நீங்கள் மைக்ரோசாப்ட் மென்பொருள் எழுதி என்றால் விண்டோஸ், சி # மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது,
whether it's for desktop software, or even phone software on Windows phones,
அது டெஸ்க்டாப் மென்பொருள், அல்லது தான் என்பதை விண்டோஸ் போன்கள் கூட போன் மென்பொருள்,
if you've had those, or on the web even too.
நீங்கள் அந்த இருந்தது என்றால், அல்லது இணையத்தில் கூட.
And in fact, maybe Kareem mentioned ASP earlier?
உண்மையில், ஒருவேளை கரீம் குறிப்பிட்ட ஏஎஸ்பி முந்தைய?
So there's also these things called frameworks,
எனவே, மேலும் தான் இந்த விஷயங்களை கட்டமைப்புகள் என்று,
which we can introduce by extension.
இது நாம் நீட்டிப்பு மூலம் அறிமுகப்படுத்த முடியும்.
Frameworks, like ASP.
கட்டமைப்புகள், ஏஎஸ்பி போன்ற.
Stands for active server pages.
ஆக்டிவ் சர்வர் பேஜஸ் குறிக்கிறது.
And this is code and a way of programming
இந்த குறியீடு மற்றும் நிரலாக்க ஒரு வழி
that generally makes it easier to write web based applications.
பொதுவாக அதை எளிதாக வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் எழுத.
In other words, it would be super, super annoying to write a website
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், அது, சூப்பர் இருக்க வேண்டும் ஒரு வலைத்தளத்தில் எழுத சூப்பர் எரிச்சலூட்டும்
in the language C that we've seen before,
மொழி சி என்று நாம் முன்னர் பார்த்த,
because you would have to use print+F, you would have to use that keyword
நீங்கள் அச்சு + F கொடுத்து பயன்படுத்த வேண்டும், ஏனெனில், நீங்கள் அந்த சொல் பயன்படுத்த வேண்டும்
"main" and the curly braces.
"முக்கிய" மற்றும் சுருள் ப்ரேஸ்.
A lot of arcane syntax and approach to implement
விளங்காத தொடரியல் நிறைய மற்றும் செயல்படுத்த அணுகுமுறை
something that is fairly complex.
மிகவும் சிக்கலாக உள்ளது என்று ஒன்று.
A web page.
ஒரு வலை பக்கம்.
And so other languages have evolved to make that kind of thing easier.
>> அதனால் மற்ற மொழிகளில் வகுத்த வேண்டும் எளிதாக தான் அந்த வகையான செய்ய.
And in turn, people have come up with frameworks, sort of tools
மற்றும் அதையொட்டி, மக்கள் வர வேண்டும் கட்டமைப்புகள், ஒரு வகையான கருவிகளின் மூலம்
that you can use that make it even easier to write web pages.
நீங்கள் அதை செய்ய என்று பயன்படுத்த முடியும் என்று வலை பக்கங்களில் எழுத கூட எளிதாக.
So for instance, to make this much more concrete,
எனவே உதாரணமாக, செய்ய இந்த மிக உறுதியான,
let me open up just a text file for a moment.
ஒரு திறந்து என்னை உள்ளே அழைத்துச் ஒரு கணம் உரை கோப்பு.
And you might recall yesterday that we said something
>> நீங்கள் நேற்று நினைவு இருக்கலாம் நாங்கள் ஏதோ கூறினார் என்று
like, this is a web page.
போன்ற, இந்த ஒரு வலை பக்கம் உள்ளது.
HTML.
HTML ஐ.
Close HTML.
நெருங்கிய HTML.
Let me skip the head and just do the body here.
என்னை தலை தவிர்க்கவும் நாம் மற்றும் தான் இங்கே உடல் செய்ய.
Suppose that I wanted to write not "Hello World,"
நான் வேண்டும் என்று நினைக்கிறேன் எழுத மட்டும் "ஹலோ உலகம்,"
but "Hello David," where David is the name of the currently logged in user.
ஆனால் "ஹலோ டேவிட்," எங்கே டேவிட் பெயர் தற்போது பயனர் வெளியேற்ற.
What something like ASP will do, or JSP--
போன்ற என்ன ஏதாவது ஏஎஸ்பி செய்ய, அல்லது JSP--
which is Java server pages-- or any number of other frameworks
இது ஜாவா சர்வர் pages-- அல்லது மற்ற கட்டமைப்புகள் எந்த எண்
is they're not languages, per se.
அவர்கள் உள்ளபடியே, மொழிகளை மட்டும் தான் உள்ளது.
They're just like additional software that you
அவர்கள் சும்மா கூடுதல் மென்பொருள் நீங்கள் என்று
would install into your environment that just make it easier to program.
உங்கள் சூழலில் ஒரு நிறுவ வேண்டும் என்று அதை எளிதாக நிரல் செய்ய.
So for instance, rather than have to do something like "hello, printf("David")"
>> எனவே உதாரணமாக, விட செய்ய வேண்டும் "ஹலோ,: printf (" டேவிட் ")" போன்ற ஏதாவது
or something that's kind of co-mingling--
அல்லது ஏதோ என்று வகையான இணை mingling--
the kind of code we've seen before-- you would do something much simpler,
குறியீடு வகையான நாங்கள் முன் பார்த்த நீங்கள் மிகவும் எளிமையான ஏதாவது செய்ய வேண்டும்,
like "name %."
போன்ற "பெயர்%."
And so these frameworks, like ASP-- and I
அதனால் இந்த கட்டமைப்புகள், ASP-- மற்றும் நான் போன்ற
don't remember if I'm getting the syntax just right for ASP.
நான் அடைகிறேன் என்றால் நினைவில் இல்லை தொடரியல் ஏஎஸ்பி சரியாக.
JSP is a little-- is this right?
ஜே.எஸ்.பி ஒரு சொற்ப இது நியாயம் இருக்கிறது?
So with ASP, this is sort of a special syntax
>> ஏஎஸ்பி எனவே, இந்த ஒரு சிறப்பு இலக்கணத்தைப் வகையான
that some developers have decided this might help people out.
சில டெவலப்பர்கள் முடிவு என்று இந்த மக்கள் உதவ வேண்டும்.
And I can express more succinctly placeholders, for instance.
நான் இன்னும் கினார் வெளிப்படுத்த முடியும் உதாரணமாக பெட்டிகள்.
Like put a value here, where this value name is not N-A-M-E,
போன்ற ஒரு மதிப்பு இங்கே, அங்கு வைத்து இந்த மதிப்பு பெயர், என்-ஏ-எம்-மின் அல்ல
it's some value stored in there.
அது அங்கு சேமிக்கப்படும் சில மதிப்பு இருக்கிறது.
So "name," in this context, we would call a variable.
எனவே இந்த சூழலில் "பெயர்,", நாம் ஒரு மாறி என்று அழைக்கிறோம்.
Algebra has variables like x, and y, and z.
இயற்கணிதம் மாறிகள் உள்ளது X, மற்றும் y மற்றும் z போன்ற.
Programmers use variables that are more descriptive than x, y, and z,
புரோகிராமர்கள் என்று மாறிகள் பயன்படுத்த x, y மற்றும் z விட இன்னும் விளக்க,
typically.
பொதுவாக.
So "name" would literally be some kind of memory container for something like
எனவே "பெயர்" உண்மையில் சில வகையான இருக்க வேண்டும் போன்ற ஏதாவது நினைவக கொள்கலன்
D-A-V-I-D, for my name, or whoever else is logged into the website.
டி-ஏ-வி-நான்-டி, என் பெயர், அல்லது எவர் வலைத்தளத்தில் ஒரு வேறு வெளியேறும்.
And so this is the kind of convenience you get with certain environments.
>> எனவே இந்த வசதிக்காக வகையான நீங்கள் குறிப்பிட்ட சூழலில் கிடைக்கும்.
So C# and something like ASP would very commonly be used in a Windows world,
மிகவும் எனவே சி # மற்றும் ஏஎஸ்பி போன்ற ஏதாவது என்று பொதுவாக ஒரு விண்டோஸ் உலகில் பயன்படுத்தப்படும்,
whether for its desktop software or web server,
அதன் டெஸ்க்டாப் என்பதை மென்பொருள் அல்லது வலை சர்வர்,
especially if your servers are in turn running Microsoft Windows and Microsoft
உங்கள் சர்வர்கள் இதையொட்டி குறிப்பாக மைக்ரோசாஃப்ட் விண்டோஸ் மற்றும் மைக்ரோசாஃப்ட் இயங்கும்
IIS-- or Internet Information Server, if I get the acronym right--
IIS-- அல்லது இணைய தகவல் சர்வர், நான் சுருக்க கிடைக்கும் என்றால் வலது
which is Microsoft's web server.
மைக்ரோசாப்ட் வெப் சர்வர்.
So what other languages are folks familiar with,
>> எனவே பிற மொழிகளில் என்ன தெரிந்திருந்தால் எல்லோரும்,
or have you heard of more often than not?
அல்லது நீங்கள் கேட்டுவிட்டேன் அதிகமாக?
AUDIENCE: I know that Python's kind of a popular [INAUDIBLE].
>> பார்வையாளர்கள்: நான் பைதான் என்று எனக்கு தெரியும் ஒரு பிரபலமான [செவிக்கு புலப்படாமல்] வகையான.
DAVID J. MALAN: Very popular.
டேவிட் ஜே MALAN: மிகவும் பிரபலமான.
So Python here is used very often in scientific applications or data
எனவே இங்கே பைதான் மிகவும் அடிக்கடி பயன்படுத்தப்படுகிறது அறிவியல் பயன்பாடுகள் அல்லது தரவு
science, where you have a lot of data that you want to analyze
நீங்கள் நிறைய வேண்டும், அங்கு அறிவியல், தரவு நீங்கள் ஆய்வு செய்ய வேண்டும் என்று
and you want to use a programming language for it.
மற்றும் நீங்கள் ஒரு பயன்படுத்த வேண்டும் அது நிரலாக்க மொழி.
R might commonly be used for that as well, in a statistical context.
ஆர் பொதுவாக என்று பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அத்துடன், ஒரு புள்ளிவிவர சூழலில்.
But Python has so many features built in.
ஆனால் பைதான் பல உள்ளது அம்சங்கள் கட்டப்பட்ட.
So many additional libraries, as people say.
கூடுதல் பல நூலகங்கள், என மக்கள் கூறுகின்றனர்.
Libraries are just collections of code that other people
>> நூலகங்கள் வெறும் தொகுப்பாகும் குறியீடு என்று மற்ற மக்கள்
wrote that you can use so that you don't have to reinvent those wheels.
நீங்கள் அதை பயன்படுத்த முடியும் என்று எழுதினார் அந்த சக்கரங்கள் புதிதாக இல்லை.
And so Python is very commonly used in data science applications.
அதனால் பைதான் மிகவும் பொதுவாக தரவு அறிவியல் பயன்பாடுகளில் பயன்படுத்தப்படுகிறது.
But it's also very commonly used in web applications.
ஆனால் இது மிகவும் பொதுவாக தான் வலை பயன்பாடுகள் பயன்படுத்தப்படும்.
You can implement a dynamic website using Python.
நீங்கள் ஒரு மாறும் செயல்படுத்த முடியும் பைதான் பயன்படுத்தி இணையதளத்தில்.
And by dynamic website, I mean not just static content
>> மற்றும் மாறும் இணையதளம் மூலம், நான் தான் நிலையான உள்ளடக்கத்தை அர்த்தம்
like we created yesterday, by just hard coding in the Latin text
போன்ற நாங்கள் மூலம், நேற்று உருவாக்கப்பட்ட தான் கடுமையாக லத்தீன் உரை குறியீட்டு
and other such things, but rather the ability
மற்றும் பிற போன்ற விஷயங்கள், ஆனால் திறன் மாறாக
to log in, the ability to buy something, the ability to check out
புகுபதிகை செய்ய, திறன் வாங்க ஏதாவது, திறன் பாருங்கள்
with your shopping carts, or the like.
உங்கள் ஷாப்பிங் வண்டிகள், அல்லது போல.
All of that requires dynamism and you need some language like one of these.
என்று அனைத்து சுறுசுறுப்பு மற்றும் நீங்கள் தேவை இந்த ஒரு போன்ற சில மொழி வேண்டும்.
AUDIENCE: So does Python have its own extension, similar to like [INAUDIBLE]
>> பார்வையாளர்கள்: எனவே பைதான் அதன் சொந்த இல்லை நீட்டிப்பு, போன்ற ஒத்த [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: It does.
டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன செய்கிறது.
So in the world of Python, Django is a very popular framework for Python.
பைதான் உலகில் எனவே, டான்ஜோ ஆகும் பைதான் ஒரு மிக பிரபலமான கட்டமைப்பை.
WSGI is another mechanism that's sort of different from this
WSGI என்று இன்னொரு வழிமுறையாகும் அப்படி இந்த வேறுபட்டது
but similar in spirit.
ஆனால் ஆவி ஒத்த.
It's an add-on that allows you to run Python code on a server.
அது ஒரு கூடுதல் என்று நீங்கள் அனுமதிக்கிறது ஒரு சர்வரில் பைதான் குறியீடு இயக்க.
There's other-- yeah.
ஆமாம் other-- இருக்கிறது.
So these we'll call frameworks.
எனவே இந்த நாங்கள் கட்டமைப்புகள் அழைக்கிறேன்.
And it's a little bit of an abuse.
அது ஒரு துஷ்பிரயோகம் சிறிது தான்.
This is more of a web server technology.
இந்த வலை சர்வர் தொழில்நுட்பம் இன்னும் உள்ளது.
But we'll keep it simple and put it in this column nonetheless.
ஆனால் நாம் அது எளிய வைக்க மற்றும் வைக்கிறேன் அது இருப்பினும் இந்த பத்தியில்.
OK.
>> சரி.
WSGI.
WSGI.
Another thing-- and actually, let me move that to its own column,
மற்றொரு விஷயம், உண்மையில், நாம் என்னை, அதன் சொந்த நிரலை என்று நகர்த்த
because I would yell at myself for putting them in the same bucket.
நான் என்னை கத்துவார்கள் என்பதால், அதே வாளி அவற்றை.
Let's put this into server features, let's say.
சர்வர் ஒரு இந்த வைக்கிறேன் அம்சங்கள், தான் சொல்கிறேன்.
That's not a technical term.
என்று ஒரு தொழில்நுட்ப கால இல்லை.
So here we might be WSGI.
>> எனவே இங்கே நாம் WSGI இருக்கலாம்.
There's CGI, which is an older technique for serving up languages
, CGI, அங்கு ஒரு பழைய இது மொழிகளை வரை சேவை நுட்பம்
like Perl or PHP, or some others.
பேர்ல் அல்லது PHP, அல்லது சில மற்றவர்கள் போல்.
Again, I've mentioned these terms not so much to sort of ingrain them,
மீண்டும், நான் இந்த விதிமுறைகள் குறிப்பிட்டுள்ள நான் அப்படி வேரூன்றச் அதிகம்,
but so that if you see them it's something
ஆனால் நீங்கள் கண்டால் என்று அவர்களுக்கு அது ஒன்று தான்
you simply google to read more.
நீங்கள் வெறுமனே மேலும் வாசிக்க google.
There's no real juice to some of these things.
எந்த உண்மையான சாறு இருக்கிறது இந்த விஷயங்கள் சில.
But let's go back to the languages.
>> ஆனால் மொழிகளை திரும்பி செல்லலாம்.
We talked about C#, Python.
நாம் சி #, பைதான் பற்றி பேசினார்.
What else might you use for web programming these days?
வேறு என்ன நீங்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் இந்த நாட்களில் நிரலாக்க வலை?
Let's focus on that still.
தான் என்று இன்னும் கவனம் செலுத்த வேண்டும்.
AUDIENCE: PHP.
>> பார்வையாளர்கள்: PHP,.
DAVID J. MALAN: PHP.
டேவிட் ஜே MALAN: PHP சேர்க்கப்பட்ட.
And let's come back to that one.
மற்றும் மீண்டும் அந்த ஒரு வரட்டும்.
So PHP is very commonly used.
எனவே PHP மிகவும் பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
PHP tends to get a bad rap.
PHP ஒரு கெட்ட ராப் கிடைக்கும் முனைகிறது.
It started off as a language implemented by folks who maybe weren't necessarily
ஒரு மொழி செயல்படுத்தப்படும் என அது தொடங்கியது ஒருவேளை அவசியம் இல்லை யார் எல்லோரும்,
the best language designers.
சிறந்த மொழி வடிவமைப்பாளர்கள்.
And so you can read all sorts of articles online about how bad PHP is.
அதனால் நீங்கள் அனைத்து வகையான படிக்க முடியும் கட்டுரைகள், PHP எவ்வளவு மோசமான பற்றி ஆன்லைன்.
And unfortunately, this is a manifestation, in part,
துரதிருஷ்டவசமாக, இந்த ஒரு வெளிப்பாடு, பகுதி,
of just the religious debates that erupt among programmers.
வெறும் மத விவாதங்கள் என்று நிரலாளர்களுக்குள் உமிழும்.
And this is something worth keeping in mind,
இந்த ஒன்று உள்ளது மனதில் வைத்து மதிப்பு,
from a business perspective, that it's very easy for technical people
ஒரு வணிக கண்ணோட்டத்தில், என்று அது தொழில்நுட்ப மக்கள் மிகவும் எளிது
to get all worked up with their opinions on certain things.
அனைத்து கொண்டு வேலை பெற தங்கள் சில விஷயங்களை கருத்துக்களை.
And it doesn't necessarily mean that the one yelling the loudest
அது அவசியம் இல்லை என்று அர்த்தம் இல்லை ஒரு சத்தமாக திட்டிக்கொண்டு என்று
or with the strongest, angriest opinion is right.
அல்லது வலுவான கொண்டு, angriest கருத்து சரிதான்.
A lot of times, it really just doesn't matter.
முறை நிறைய, அது உண்மையில் வெறும் ஒரு விஷயமே இல்லை.
And so people are just arguing whatever their own biases or comfort zones are.
>> எனவே மக்கள் தான் வாதிட்டு வருகின்றனர் என்ன தங்கள் சொந்த பாகுபாடுகளை அல்லது ஆறுதல் மண்டலங்கள் உள்ளன.
And so you should keep that in mind when making
அதனால் நீங்கள் வைத்திருக்க வேண்டும் மனதில் செய்யும் போது என்று
a decision, that just because someone says
ஒரு முடிவை, தான் யாராவது ஏனெனில்
this is the right language for the job, that might be true,
இந்த சரியான மொழி ஆகும் வேலை, என்று, உண்மை இருக்கலாம்
but it also just might be it is the right language within their own skill
ஆனால் இது வெறும் அது இருக்கலாம் தங்கள் சொந்த திறமை உள்ள வலது மொழி
set or comfort zone.
அமைக்க அல்லது ஆறுதல் மண்டலம்.
Which is not bad, but you should realize that there might be some context there.
எந்த கெட்ட அல்ல, ஆனால் நீங்கள் உணர வேண்டும் அங்கு சில சூழல் இருக்கலாம் என்று.
There are some objectively wrong statements,
சில புறநிலையாக உள்ளன தவறான அறிக்கைகள்,
like C is the wrong language to use these days for implementing websites
சி உள்ளது போல் தவறான மொழி பயன்படுத்த வலைத்தளங்களில் நடைமுறைப்படுத்துவதற்கான இந்த நாட்களில்
almost always.
கிட்டத்தட்ட எப்போதும்.
But it's not unreasonable to say that any of these
ஆனால் அது நியாயமற்ற இல்லை இந்த எந்த என்று சொல்ல
are wrong that we've circled thus far.
நாம் இதுவரை வட்டமிட்டது என்று நினைப்பது தவறு.
PHP has gone through many versions.
>> PHP, பல பதிப்புகள் மூலம் போயிருக்கிறார்.
So languages tend to have version numbers associated with them.
எனவே மொழிகளை பதிப்பு கொண்டுள்ளன அவர்கள் தொடர்புடைய எண்கள்.
PHP is up to, I think, version 7 now, so it's been around for quite some time.
PHP பதிப்பு 7 இப்போது, வரை, நான் நினைக்கிறேன், எனவே அது சில நேரம் சுற்றி வருகிறது.
And as languages get newer, they often get new features.
மற்றும் மொழிகளை, புதிய கிடைக்கும் என அவர்கள் பெரும்பாலும் புதிய அம்சங்கள் கிடைக்கும்.
But you have to be mindful of this because if your website has been
ஆனால் நீங்கள் இந்த கவனத்தில் இருக்க வேண்டும் உங்கள் வலைத்தளத்தில் வருகிறது என்றால், ஏனெனில்
implemented in version 7 of PHP but you're trying to run your website,
PHP இன் பதிப்பு 7 நடைமுறைப்படுத்தப்படும் ஆனால் நீங்கள், உங்கள் வலைத்தளத்தில் இயக்க முயற்சிப்பதாகத்
or maybe you've outsourced the development of your code
அல்லது ஒருவேளை நீங்கள் அவுட்சோர்ஸ் விட்டேன் உங்கள் குறியீடு வளர்ச்சி
to someone else and they mail it to you or send it to you
வேறு யாரோ அவர்கள் அஞ்சலுக்கு நீங்கள் அதை அல்லது நீங்கள் அதை அனுப்ப
and they say, here, put this on your web server,
அவர்கள், வைத்து இங்கே, சொல்ல உங்கள் வலை சர்வரில் இந்த,
if your web server is a few years outdated-- whether it's
உங்கள் வலை சர்வர் ஒரு சில இருந்தால் அது தான் என்பதை outdated-- ஆண்டுகள்
your own server or a web host-- it might not actually run.
உங்கள் சொந்த சர்வர் அல்லது ஒரு வலை host-- அது உண்மையில் ரன் இல்லை என்று.
So these are the kinds of things that someone
எனவே இந்த வகையான உள்ளன விஷயங்கள் என்று யாராவது
needs to be mindful of when upgrading a site
கவனத்தில் இருக்க வேண்டும் ஒரு தளத்தில் மேம்படுத்தும் போது
or implementing it for the first time.
அல்லது முதல் முறையாக அதை செயல்படுத்தும்.
I heard JavaScript earlier.
>> நான் முன்பு ஜாவா கேட்டேன்.
So JavaScript is an interesting one in that it is generally
எனவே இங்கு ஒரு சுவாரஸ்யமான உள்ளது என்று ஒரு அது பொதுவாக
client side, as we'll see after the break, which
வாடிக்கையாளர் பக்க, நாம் பார்க்க வேண்டும் என இடைவெளி, பின்னர்
means it runs in the user's browser.
அது பயனர் உலாவி இயங்கும் பொருள்.
But you can also run JavaScript these days
ஆனால் நீங்கள் இயக்க முடியும் இந்த நாட்களில் ஜாவா
using something called Node.js, where Node.js
எனப்படும் ஒன்றை பயன்படுத்தி இது Node.js, அங்கு node.js
is a mechanism for running JavaScript code server side,
இயங்கும் ஒரு கருவியாகும் ஜாவா குறியீடு சர்வர்,
instead of using Python, or PHP, or other such languages.
அதற்கு பதிலாக பைதான், அல்லது பயன்படுத்தி PHP, அல்லது மற்ற மொழிகளில்.
JavaScript is particularly well suited for chat applications and real time
>> ஜாவா மிகவும் ஏற்றதாக இருக்கிறது அரட்டை பயன்பாடுகள் மற்றும் உண்மையான நேரம்
applications, whereas PHP is not a great language for implementing something
பயன்பாடுகள், PHP ஒரு பெரும் அல்ல அதேசமயம் ஏதாவது செயல்படுத்த மொழியை
like a chat server, where users stay connected to it constantly.
ஒரு அரட்டை சர்வர், பயனர்கள் போன்ற தொடர்ந்து அதை இணைக்கப்பட்ட தங்க.
PHP is more of a visit me once, get back a result,
PHP ஒரு பயணம் என்னை இன்னும் உள்ளது ஒரு முறை, ஒரு விளைவாக திரும்ப பெற,
and then click another link some seconds or minutes from now.
பின்னர் மற்றொரு இணைப்பை கிளிக் சில இப்போது இருந்து விநாடிகள் அல்லது நிமிடங்கள்.
Whereas Node.js and JavaScript can be used more for persistent connections.
அதேசமயம் இது Node.js மற்றும் ஜாவா இருக்க முடியும் தொடர்ந்து இணைப்புகளை கூடுதலாக பயன்படுத்தப்படுகிறது.
Other languages that you suspect are commonly used for web stuff?
நீங்கள் சந்தேகம் என்று பிற மொழிகளில் பொதுவாக வலை பொருட்களை பயன்படுத்தப்படுகின்றன?
AUDIENCE: Would jQuery be a framework?
>> பார்வையாளர்கள்: jQuery ஒரு கட்டமைப்பை இருக்குமா?
DAVID J. MALAN: Good question.
>> டேவிட் ஜே MALAN: நல்ல கேள்வி.
Neither.
காரணமில்லை.
I would call jQuery a library, where again a library is just a bunch of code
நான் ஒரு நூலகம், அங்கு jQuery அழைப்பு வேண்டும் மீண்டும் ஒரு நூலகம் குறியீடு ஒரு கொத்து உள்ளது
that someone else has written that generally
வேறு யாரோ என்று எழுதப்பட்ட பொதுவாக என்று
solves some problems that makes it, hopefully, easier
சில சிக்கல்களைத் தீர்க்கக்கூடிய அது, வட்டம், எளிதாக
for you to do your job.
நீங்கள் உங்கள் வேலையை செய்ய.
And let me do one example of this in the context of the web.
என்னை ஒரு எடுத்துக்காட்டாக செய்வோம் வலை சூழலில் இந்த.
In the context of the web there's this language, JavaScript,
>> வலை பின்னணியில் இருக்கிறது இந்த மொழி, ஜாவா,
that we'll see later, whereby you might say something like this--
நாம் பிறகு பார்க்கலாம் என்று, நீங்கள் அதன்படி இதை போன்ற ஏதாவது சொல்ல வேண்டும்
"document.getElementById."
"பேஸ்புக்."
And what did I call it yesterday?
என்ன நான் அதை நேற்று அழைத்தீர்கள்?
First, I think, was the unique ID I gave to an element that looked like this.
முதல், நான் நினைக்கிறேன், நான் கொடுத்த தனிப்பட்ட அடையாள இருந்தது இந்த போல என்று ஒரு உறுப்பு.
"p id="first">" and then we had like "lorem ipsum," et cetera.
"ப ஐடி =" முதல் ">" பின்னர் நாம் இருந்தது "ரூம் சர்வீஸ்," போன்ற பயன்படுத்தப்படுகிறது.
So if I were writing a program in JavaScript to somehow manipulate,
எனவே நான் ஒரு திட்டம் எழுதி ஜாவா எப்படியோ, கையாள
change the web pages that we were playing with yesterday,
இணைய பக்கங்களை மாற்ற என்று நாம் நேற்று விளையாடி கொண்டிருந்தனர்,
I would use this highlighted line of code
நான் இந்த பயன்படுத்த வேண்டும் குறியீடு தனிப்படுத்தப்பட்ட வரி
to get that particular snippet of HTML from my page, that particular node,
HTML என்று குறிப்பிட்ட துணுக்கை பெற என் பக்கம் இருந்து, அந்த குறிப்பிட்ட முனை,
as we'll call it.
நாம் அதை அழைக்கிறேன் என.
However, in jQuery, instead of writing this, which is raw JavaScript code--
>> எனினும், jQuery, அதற்கு பதிலாக எழுத்து மூல இங்கு code-- இது இந்த,
just out of the box, that's how you write it-- you would instead just say,
வெறும் பெட்டி வெளியே, என்று நீங்கள் எப்படி எழுத நீங்கள் பதிலாக கூறுவேன் அதை,
"#first."
"#first."
That's equivalent.
என்று சமம் தான்.
And so based only on this very arcane example, what perhaps
எனவே இந்த மிகவும் அடிபடையில் மட்டும் கமுக்கமான உதாரணமாக, ஒருவேளை
is the argument for using jQuery?
jQuery பயன்படுத்தி ஐந்து வாதம் இருக்கிறது?
Why would a developer use a library like jQuery, based on this isolated example,
ஏன் ஒரு டெவலப்பர் போன்ற ஒரு நூலகத்தை பயன்படுத்த வேண்டும் JQuery, இந்த தனிமைப்படுத்தப்பட்ட உதாரணமாக அடிப்படையாக,
perhaps?
ஒருவேளை?
AUDIENCE: Less code.
>> பார்வையாளர்கள்: குறைந்த குறியீடு.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
It's less code.
இது குறைவான குறியீடு தான்.
It's just faster to type.
அது தட்டச்சு செய்ய வெறும் வேகமானது.
The counterpoint is that it looks scarier.
எதிர்முனையில் ஆகும் அது scarier தெரிகிறது என்று.
You can't really read it left to right.
நீங்கள் உண்மையில் அது வலது இடது படிக்க முடியும்.
In fact, because it's mostly punctuation now instead of actual words,
உண்மையில், அது பெரும்பாலும் ஏனெனில் உண்மையான இப்போது அதற்கு பதிலாக நிறுத்தற்குறிகள் வார்த்தைகள்,
I can kind of infer that "document.getElementById" gets
நான் வகையான என்று தெரிகிறது "பேஸ்புக்" பெறுகிறார்
an element from the document by its ID.
அதன் ஐடி மூலம் ஆவணம் இருந்து ஒரு உறுப்பு.
I really can use no such mnemonics from this thing here.
நான் உண்மையில் அத்தகைய பயன்படுத்த முடியும் இங்கே இந்த விஷயத்தை இருந்து நினைவுக்குறியீடுகள்.
So it's a trade off.
>> எனவே இது ஒரு வர்த்தக ஆஃப் தான்.
There's a sophistication that comes often with using libraries, especially
வருகிறது என்று ஒரு நுட்பங்களுடன் இருக்கிறது பெரும்பாலும், குறிப்பாக, நூலகங்களை பயன்படுத்தி கொண்டு
like jQuery.
jQuery போன்ற.
But the reality is jQuery has kind of become a de facto standard,
ஆனால் உண்மையில் jQuery வகையான உள்ளது , ஒரு நடைமுறை நிலையான ஆக
so that almost anyone these days who writes JavaScript code
அதனால் கிட்டத்தட்ட யாராவது இந்த ஜாவா குறியீடு எழுதுகிறார் நாட்கள்
uses jQuery or something like it, and no longer writes
jQuery அல்லது ஏதாவது பயன்படுத்துகிறது அது போன்ற, மற்றும் இனி எழுதுகிறார்
such a verbose expressions as this, because again, humanity
போன்ற ஒரு வெர்போஸ் வெளிப்பாடுகள் இந்த ஏனெனில், மீண்டும், மனித
has learned, wow, that was sort of a missed opportunity
கற்று, வாவ், என்று இருந்தது ஒரு தவறவிட்ட வாய்ப்பை வகையான
to make our lives easier.
நம் வாழ்வில் எளிதாக செய்ய.
So humans make their lives easier.
ஆகவே மனிதர் தங்கள் வாழ்வில் எளிதாக.
Good question.
நல்ல கேள்வி.
Other languages to consider.
>> பிற மொழிகளில் கருத்தில் கொள்ள.
I would say among this list Ruby is quite popular.
நான் இந்த மத்தியில் கூறுவேன் பட்டியலில் ரூபி மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.
And so in the world of Ruby, there's a framework
அதனால் உலகில் ரூபி, ஒரு கட்டமைப்பை இருக்கிறது
called Rails, which is very popular.
என்று தண்டவாளங்கள், மிகவும் பிரபலமாக உள்ளது.
So Ruby on Rails is a commonly used expression.
எனவே ரூபி ஆன் ரெயில்ஸ் ஒரு பொதுவாக வெளிப்பாடு பயன்படுத்தப்படுகிறது.
Also in this world, let me circle Java for web stuff,
மேலும் இந்த உலகில், என்னை விட வலை பொருட்களை வட்டத்தின் ஜாவா,
where in the world of Java you might have JSP, or Java
ஜாவா உலகில் நீங்கள் ஜே.எஸ்.பி, அல்லது ஜாவா வேண்டும்
Servlets, which is a common technology.
சர்வ்லெட்ஸ், இது ஒரு பொதுவான தொழில்நுட்பம் ஆகும்.
And this is just again ways of using that language in a server environment.
இந்த பயன்படுத்தி தான் மீண்டும் வழிகள் உள்ளது ஒரு சர்வர் சூழலில் என்று மொழி.
So what does this mean?
>> எனவே இந்த என்ன அர்த்தம்?
If you've got a physical server, you would literally
நீங்கள் ஒரு உடல் கிடைத்தது என்றால் சர்வர், நீங்கள் உண்மையில் என்று
download the web server software and install it in such a way
வலை சர்வர் மென்பொருள் பதிவிறக்க மற்றும் போன்ற ஒரு வழியில் அதை நிறுவ
that you have support for one of these frameworks, with which you
நீங்கள் ஒரு ஆதரவு என்று இந்த கட்டமைப்புகள், இது உங்களுக்கு
could, in turn, use one or more of these languages.
முடியும், இதையொட்டி, பயன்படுத்த அல்லது இந்த மொழிகளை மேலும்.
And in reality, if you sign up for like a web host or some of the cloud
உண்மையில், நீங்கள் பதிவு செய்தால், ஒரு வெப் ஹோஸ்ட் அல்லது மேகம் சில போன்ற
services we talked about yesterday, often
சேவைகள் நாங்கள் பேசினோம் பற்றி நேற்று, அடிக்கடி
the stuff just comes with the machine's configuration for you.
விஷயங்களை தான் வருகிறது நீங்கள் இயந்திரம் கட்டமைப்பு.
You don't need to set this up manually.
நீங்கள் கைமுறையாக இந்த அமைக்க தேவையில்லை.
But if you did, this is where the role of system administrator, so to speak,
ஆனால் நீங்கள் செய்தால், இந்த பாத்திரம் எங்கே அமைப்பு நிர்வாகி, அதனால் பேச,
comes into play.
நாடகத்தில் வரும்.
He or she would actually do this kind of stuff for you,
அவர் உண்மையில் செய்ய வேண்டும் நீங்கள் விஷயங்களை இந்த வகையான,
or the so-called webmaster would often do this for you.
அல்லது வெப்மாஸ்டர் என்று அழைக்கப்படும் அடிக்கடி நீங்கள் இதை செய்ய வேண்டும்.
All right.
எல்லாம் சரி.
Any questions on some of these here?
இந்த இங்கே சில கேள்விகள்?
Or any opportunities at all to ask about languages?
அல்லது எந்த வாய்ப்புகளை அனைத்து மொழிகளிலும் பற்றி கேட்க?
Frameworks?
கட்டமைப்புக்கான?
Then let me introduce just one other library
பின்னர் என்னை அறிமுகம் ஒரு நூலகத்தில்
that's also very common these days.
என்று மிகவும் பொதுவான இந்த நாட்களில் தான்.
This list could go on infinitely.
இந்த பட்டியலில் எண்ணற்ற செல்ல முடியும்.
And this library is kind of starting to fall out of favor.
>> இந்த நூலகம் வகையான உள்ளது ஆதரவாக வெளியே விழுந்து தொடங்கி.
It's been around.
அது சுற்றி வருகிறது.
It was popularized by Twitter for some time.
அது பிரபலமானது சில நேரம் ட்விட்டர்.
And now lots of websites, lots of developers use it.
இப்போது வலைத்தளங்களில் நிறைய, டெவலப்பர்கள் நிறைய அதை பயன்படுத்த.
But new things are coming out and coming along.
ஆனால் புதிய விஷயங்களை வருகிறார்கள் வெளியே மற்றும் சேர்ந்து வரும்.
But let me just give you a sense of what it means to use a library.
ஆனால் என்னை நீங்கள் ஒரு உணர்வு கொடுக்க அனுமதிக்க என்ன அது ஒரு நூலகத்தை பயன்படுத்த வேண்டும் என்று அர்த்தம்.
So again, JavaScript is a very popular language.
எனவே மீண்டும், ஜாவா ஒரு மிக பிரபலமான மொழி.
CSS, or Cascading Style Sheets, we talked about yesterday.
CSS, அல்லது அடுக்கு நடைத்தாள்கள், நாங்கள் நேற்று பற்றி பேசினார்.
That, too, is omnipresent.
என்று, நானும், நீக்கமற நிறைந்துள்ளன.
No one makes a web page today without using HTML and CSS minimally.
யாரும் ஒரு வலை பக்கம் இன்று செய்கிறது HTML மற்றும் CSS குறைவாக பயன்படுத்தி இல்லாமல்.
But it's not always easy to do certain things.
ஆனால் அது எப்போதும் எளிது சில விஷயங்களை செய்ய.
And so let me go to getbootstrap.com.
>> அதனால் என்னை getbootstrap.com செல்லலாம்.
Whoops.
அச்சச்சோ.
That's not how we spell.
நாங்கள் கூற எப்படி என்று இல்லை.
Getbootstrap.com, which is going to lead me
Getbootstrap.com, இது என்னை வாழ போகிறது
to the landing page for this library.
இந்த நூலகம் இறங்கும் பக்கம்.
So they generously call themselves a framework, which
எனவே அவர்கள் தாராளமாக அழைக்க தங்களை ஒரு கட்டமைப்பை, இது
is kind of sort of fair, but I would still call it
, வகையான வகையான நியாயமான உள்ளது ஆனால் நான் இன்னும் அது என்று அழைக்கிறோம்
more of a library than a framework.
ஒரு கட்டமைப்பை விட ஒரு நூலகம் இன்னும்.
But these are just arguable semantics.
ஆனால் இந்த ஒரு விவாதத்திற்குரியது பொருள்கள் உள்ளிட்டவை உள்ளன.
Let me go to their CSS tab and let me go to something like this.
என்னை தங்கள் CSS தாவலை போகலாம் மற்றும் என்னை இந்த மாதிரி ஏதாவது செல்லலாம்.
So recall what our forms looked like yesterday on Cloud9?
>> எனவே எங்கள் வடிவங்களில் தோற்றம் என்ன நினைவு Cloud9 மீது நேற்று போல்?
It was pretty ugly.
அது மிகவும் அசிங்கமான இருந்தது.
Old school buttons.
பழைய பள்ளி பொத்தான்கள்.
I think the button was gray by default. And everything was really
நான் பொத்தானை மூலம் சாம்பல் இருந்தது என்று நினைக்கிறேன் இயல்புநிலை. எல்லாம் உண்மையில் இருந்தது
formatted quite messily.
மிகவும் messily வடிவமைக்கப்பட வேண்டும்.
So if you want your web forms to look a little nicer-- let me zoom in here.
எனவே நீங்கள் விரும்பினால் உங்கள் வலை படிவங்களை பார்க்க ஒரு சிறிய nicer-- என்னை இங்கே பெரிதாக்க வேண்டும்.
And by nicer I really just mean very nitpicky aesthetics.
>> மற்றும் இனிமையானதுமாகும் நான் தான் மூலம் மிகவும் nitpicky அழகியல் அர்த்தம்.
So notice how the email box there has a rounded rectangular corners to it.
எனவே மின்னஞ்சல் பெட்டியை அங்கு உள்ளது எப்படி கவனிக்க அது ஒரு வளைந்த செவ்வக மூலைகளிலும்.
So it's a little cleaner there.
ஆகையால் அங்கு ஒரு சிறிய சுத்தமான இருக்கிறது.
Notice that the word email is there until I start typing
வார்த்தை மின்னஞ்சல் என்று அறிவிப்பு நான் தட்டச்சு தொடங்கும் வரை உள்ளது
and then it goes away.
பின்னர் அதை விட்டு செல்கிறது.
So that's a nice little feature.
அதனால் ஒரு நல்ல சிறிய அம்சம் தான்.
Notice how the thing is kind of glowing nicely, which some of this you
விஷயம் என்ன ஆகும் என்பதை கவனியுங்கள் , நன்றாக ஒளிரும் இந்த நீங்கள் சில
get for free from your browser, but some of this is also libraries,
உங்கள் உலாவியில் இருந்து இலவசமாக கிடைக்கும், ஆனால் இந்த சில, நூலகங்கள் உள்ளது
code that other people have written that give you this.
மற்ற மக்கள் இல்லை என்று குறியீடு நீங்கள் இந்த கொடுக்க வேண்டும் என்று எழுதப்பட்ட.
Something like this gives me my password.
>> இந்த மாதிரி ஏதாவது எனக்கு என்னுடைய கடவுச்சொல்லை கொடுக்கிறது.
This button is a little sexier than the default. Very much in vogue right now.
இந்த பொத்தானை விட சற்று கவர்ச்சிகரமானதாக இருக்கிறது இயல்புநிலை. இப்போது நடப்பிலுள்ள மிகவும்.
Ever since iOS 7 or so, the world has gotten very flat,
எப்போதும், iOS 7 முதல் அல்லது, உலக, மிகவும் தட்டையான சென்றிருக்கிறது
whereas the world before had lots of drop shadows, lots
உலக அதேசமயம் முன்னர் நிழல்கள் நிறைய, நிறைய
of reflections on icons.
சின்னங்கள் மீது பிரதிபலிப்புகள்.
Much like in the clothing world, there's fashion trends that come and go.
மிகவும் ஆடை உலகத்தில் போல், வந்து போக என்று ஃபேஷன் போக்குகள் இருக்கிறது.
Now everything is flat on your phone.
இப்போது எல்லாம் உங்கள் தொலைபேசியில் பிளாட் உள்ளது.
In fact, buttons on your iPhone are now just blue links.
>> உண்மையில், பொத்தான்கள் உங்கள் ஐபோன் இப்போது நீல இணைப்புகள் உள்ளன.
There's not often even circular buttons.
அங்கு அடிக்கடி கூட வட்ட பொத்தான்கள் இல்லை.
So these are just things that go in and out
எனவே இந்த விஷயங்கள் உள்ளன என்று மற்றும் வெளியே சென்று
of vogue, and so this is how you might make a more modern looking web form.
வோக், அதனால் இதை எப்படி நீ வல்லமையும் உண்டு ஒரு நவீன தேடும் இணைய வடிவம் செய்ய.
Buttons.
பொத்தான்கள்.
So Bootstrap has lots of pretty buttons.
எனவே பூட்ஸ்டார்ப் அழகான பொத்தான்கள் நிறைய உள்ளன.
So if you want blue buttons, green buttons, blue, orange, red.
நீங்கள் நீல பொத்தான்கள் வேண்டும் என்றால், பச்சை பொத்தான்கள், நீலம், ஆரஞ்சு, சிவப்பு.
Bootstrap makes it easier to do these things.
பூட்ஸ்டார்ப் எளிதாக்குகிறது இந்த விஷயங்களை செய்ய.
These are the kinds of things that you could absolutely
இந்த வகையான விஷயங்களை இருக்கின்றன என்று நீங்கள் முற்றிலும் முடிந்த
have done yesterday with CSS and with HTML, but it's just a pain in the neck.
CSS கொண்டு மற்றும் நேற்று செய்யவில்லை Html, ஆனால் அதை கழுத்தில் ஒரு வலி தான்.
And so instead, what Bootstrap would have you do is something like this.
எனவே அதற்கு பதிலாக, என்ன பூட்ஸ்டார்ப் என்று நீங்கள் செய்ய வேண்டும் இது போல் ஏதாவது ஆகும்.
If you want a button-- turns out this is an HTML tag we didn't use yesterday--
>> நீங்கள் விரும்பினால் ஒரு button-- இந்த மாறிவிடும் நாங்கள் yesterday-- பயன்படுத்த வில்லை ஒரு HTML டேக்
and you want it to look like this green button,
மற்றும் நீங்கள் அதை பார்க்க வேண்டும் இந்த பச்சை பொத்தானை போன்ற,
you literally just give it a class, which we did talk about yesterday,
நீங்கள் உண்மையில் அதை ஒரு வர்க்கம் கொடுக்க, இது நாம், நேற்று பற்றி பேச செய்தார்
of "btn btn-success."
"BTN-வெற்றி பிடிஎன்." என்ற
Why those words?
>> ஏன் அந்த வார்த்தைகள்?
Twitter, the authors of Bootstrap, came up with those words.
ட்விட்டர், பூட்ஸ்டார்ப் ஆசிரியர்கள், அந்த வார்த்தைகள் கொண்டு வந்தது.
They could have called them anything they want.
அவர்கள் என அழைக்க முடியவில்லை அவர்கள் விரும்பும் எதையும்.
But what you are getting now is someone else at Twitter, in this case,
ஆனால் நீங்கள் இப்போது என்ன கிடைக்கிறது.என்ன , ட்விட்டர் வேறு இந்த வழக்கில் ஒருவர்,
has figured out how do you make a button look nice and clean and green.
நீங்கள் ஒரு செய்ய எப்படி வெளியே வந்தார் பொத்தானை நல்ல சுத்தமான மற்றும் பச்சை இருக்கும்.
They packaged up that functionality in a CSS class, called "btn"
அவர்கள் அந்த செயல்பாடு வரை தொகுக்கப்பட்டன ஒரு CSS வர்க்கம், "BTN" என்று
and "btn-success," so that any of us can now use it without even thinking about
மற்றும் "BTN-வெற்றி," எங்களுக்கு எந்த முடியும் என்று இப்போது கூட பற்றி சிந்திக்காமல் அதை பயன்படுத்த
it.
அது.
So they have abstracted away the notion of a green button
அப்படியே அவர்கள் எண்ணக்கூடிய வேண்டும் ஒரு பச்சை பொத்தானை கருத்து
so we don't have to care about implementing it ourselves.
எனவே நாம் கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை அது நம்மை செயல்படுத்தி.
We can actually focus on implementing things of interest to us.
நாம் உண்மையில் செயல்படுத்தி கவனம் செலுத்த முடியும் எங்களுக்கு வட்டி விஷயங்கள்.
If we scroll down here.
>> நாங்கள் இங்கே கீழே இருந்தால்,.
Error messages on the screen.
திரையில் பிழை செய்திகளை.
Sometimes you want a little message to appear on the top of the browser.
சில நேரங்களில் நீங்கள் ஒரு சிறிய செய்தி வேண்டும் உலாவி மேல் தோன்றும்.
Any of us could do this with some effort, after yesterday's lesson,
எங்களுக்கு எந்த சில இதை செய்ய முடியும் முயற்சி, நேற்றைய பாடம் பிறகு,
but why would you bother?
ஆனால் நீங்கள் ஏன் கஷ்டமாக இருக்கும்?
That's such an uninteresting aesthetic detail.
அத்தகைய ஒரு சுவையற்ற தான் அழகியல் விவரம்.
Let's stand on the shoulders of Bootstrap
மீது நிற்க நாம் பூட்ஸ்டார்ப் தோள்களில்
and let them give us things like this, where we literally, to get a red box,
அவர்களை எங்களுக்கு இது போன்ற விஷயங்களை கொடுக்க அனுமதிக்க, நாம் உண்மையில், ஒரு சிவப்பு பெட்டியில் பெற எங்கே,
just have to do a paragraph tag with a class of-- sorry.
ஒரு பத்தி செய்ய வேண்டும் மன்னிக்கவும் of-- ஒரு வர்க்கம் டேக்.
"bg-danger" would give us this reddish box instead.
"பி.ஜி.-ஆபத்து" எங்களுக்கு கொடுக்க வேண்டும் அதற்கு பதிலாக இந்த சிவப்பு பெட்டியில்.
Now let's go to the more interesting things.
இப்போது போகலாம் இன்னும் சுவாரசியமான விஷயங்கள்.
If I go back to the top of this page and go to Components,
நான் மேல் திரும்பிச் சென்றால், இந்த பக்கம் மற்றும் கூறுகள் சென்று,
now the world gets more interesting.
இப்போது உலகின் மிகவும் சுவாரசியமாக இருக்கும்.
For instance, very common is drop down menus like this.
உதாரணமாக, மிகவும் பொதுவானது இது போன்ற மெனுக்கள்.
This would be an absolute pain to implement.
இந்த ஒரு முழுமையான இருக்கும் செயல்படுத்த வலி.
And it wasn't that long ago that we programmers
அது அந்த நீண்ட இல்லை முன்பு என்று நாங்கள் புரோகிராமர்கள்
would have to implement these kinds of menus from scratch.
இந்த செயல்படுத்த வேண்டும் புதிதாக மெனுக்கள் வகையான.
But it's such a common paradigm that libraries like Bootstrap
>> ஆனால் இது போன்ற ஒரு பொதுவான முன்னுதாரணம் தான் என்று பூட்ஸ்டார்ப் போன்ற நூலகங்கள்
just give you the ability to make a drop down menu far, far more easily.
நீங்கள் ஒரு செய்ய திறனை கொடுக்க கீழே மிகவும் எளிதாக, இதுவரை மெனு கைவிட.
There's no one way to do it, but if I read the documentation
அதை செய்ய எந்த ஒரு வழி இருக்கிறது, ஆனால் நான் ஆவணங்களை படிக்க விரும்பினால்
I would see that, OK, I should use this HTML if I want a drop down menu
நான் என்று பார்க்க வேண்டும், சரி, நான் பயன்படுத்த வேண்டும் இந்த HTML நான் பட்டி கீழே ஒரு துளி விரும்பினால்
that behaves like that.
என்று போல செயல்படும்.
Similarly, let's go to button drop down.
>> இதேபோல், பொத்தானை போய் நெகிழவிடுதல்.
So this is even fancier.
எனவே இந்த கூட ஆர்வலராக உள்ளது.
If I want this to look like a button but that little triangle means
நான் வேண்டும் என்றால், இந்த ஒரு பொத்தானை போன்ற பார்க்க ஆனால் அந்த சிறிய முக்கோணம் பொருள்
I should click on it and get this menu, this
நான் அதை கிளிக் வேண்டும் இந்த மெனு கிடைக்கும், இந்த
is using a language called JavaScript.
இங்கு என்று ஒரு மொழி பயன்படுத்தி உள்ளது.
And we could all implement this in JavaScript.
நாம் அனைத்து செயல்படுத்த முடியவில்லை இங்கு உள்ள இந்த.
But again, this is a wheel you don't want to reinvent.
ஆனால் மீண்டும், இந்த ஒரு சக்கரம் உள்ளது நீங்கள் புதிதாக செய்ய விரும்பவில்லை.
You just want to take it off the shelf library for this.
நீங்கள் அதை எடுக்க வேண்டும் இந்த அலமாரியில் நூலகம்.
Let's go to something like progress bars.
>> ஏதாவது போகலாம் போன்ற முன்னேற்றம் பார்கள்.
So something like this is kind of cool.
எனவே இந்த மாதிரி ஏதாவது வகையான குளிர் உள்ளது.
If you've ever seen a progress bar moving across the screen,
நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு முன்னேற்றம் பார்த்திருக்கிறேன் என்றால் பட்டியில் முழுவதும் நகரும் திரையில்,
implementing that often is just a spinning icon.
அடிக்கடி அந்த செயல்படுத்த ஒரு நூற்பு சின்னத்தை உள்ளது.
In fact, just as an aside, let me go to Ajax-- what is it?
உண்மையில், ஒதுக்கி போல், நாம் அது என்று Ajax-- செல்ல?
Ajax info?
அஜாக்ஸ் தகவல்?
Whoops.
அச்சச்சோ.
Ajaxinfo.
Ajaxinfo.
Let me remember the address.
என்னை முகவரியை நினைவில் கொள்வோம்.
There we go.
நாம் அங்கே போகிறோம்.
So if you've ever seen some animation while the page is loading, or thinking,
>> நீங்கள் எப்போதாவது சில அனிமேஷன் பார்த்திருக்கிறேன் என்றால் எனவே பக்கம் ஏற்றும் போது, அல்லது நினைத்து,
or saving, or creating something, you might see such animations as these.
அல்லது சேமிப்பு, அல்லது ஏதாவது உருவாக்கும், நீங்கள் இந்த போன்ற அனிமேஷன் பார்க்க வேண்டும்.
So let's look at something like this one here,
எனவே ஏதோ பார்த்து விட்டு இங்கே இது போன்ற,
and let's choose a foreground color of green, which feels kind of friendly.
மற்றும் ஒரு பின்னணி வண்ணம் தேர்வு செய்யலாம் வகையான நட்பு உணரும் பச்சை,.
Can I click this?
நான் இந்த கிளிக் செய்யலாம்?
Come one.
ஒருவர் வருக.
OK.
சரி.
We'll just go with red because that's what we're getting.
நாம் தான் சிவப்பு கொண்டு செல்ல வேண்டும் நாம் வருகிறோம் என்ன.
So here we have it.
எனவே இங்கே நாம் அது வேண்டும்.
So if you've ever seen this on a screen, whereby suddenly it appears and then
>> நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு திரையில் இந்த பார்த்திருக்கிறேன் என்றால், அதன்படி திடீரென்று அது தோன்றும் பின்னர்
suddenly disappears, what is it that's implementing that?
மறைந்து திடீரென்று, என்ன அது அந்த செயல்படுத்தும்?
Well, this is just a GIF.
சரி, இந்த ஒரு GIF, உள்ளது.
G-I-F. And this is an animated file, which just means
ஜி நான்-எஃப். இந்த ஒரு அனிமேஷன் உள்ளது , தாக்கல் தான் அர்த்தம் இது
it's like an old school comic book.
அது ஒரு பழைய பள்ளி காமிக் புத்தகம் போன்றது.
There's just a bunch of different frames that are going [STUTTERING]
வெவ்வேறு ஒரு கொத்து இருக்கிறது [திக்கல்] போகிறோம் என்று பிரேம்கள்
and just repeating.
மற்றும் தான் மீண்டும்.
And it's creating the illusion of movement.
அது உருவாக்கும் இயக்கத்தின் மாயையை.
So as soon as a page is done loading or doing something,
>> எனவே விரைவில் ஒரு பக்கம் செய்யப்படுகிறது ஏற்றும் அல்லது ஏதாவது செய்து,
what does a programmer do?
ஒரு ப்ரோக்ராமர் என்ன செய்ய?
Well, he or she just hides this image.
சரி, அவன் அல்லது அவள் தான் இந்த படத்தை மறைக்கும்.
So all a progress bar is is kind of like a movie you're watching.
எனவே அனைத்து ஒரு முன்னேற்றம் பொருட்டல்ல வகையான உள்ளது நீங்கள் பார்த்து வருகிறோம் ஒரு திரைப்படம் போல.
You're sort of oblivious to the fact that it's not actually doing anything,
நீங்கள் அப்படி உண்மையை கவலையும் இருக்கிறோம் அது உண்மையில் எதுவுமே இல்லை என்று,
it's just moving.
அது நகரும்.
And then, when it's done progressing, they just hide it or turn it off.
>> பின்னர், அது முன்னேறி முடிந்துவிட்டது போது, அவர்கள் அதை மறைக்க அல்லது அதை அணைக்க.
And that's all the magic that's going on there.
மற்றும் அனைத்து மந்திரம் என்று அங்கு என்ன நடக்கிறது.
Bootstrap gives you something a little fancier,
பூட்ஸ்டார்ப் நீங்கள் கொடுக்கிறது ஏதாவது ஒரு சிறிய ஆர்வலராக,
whereby you can actually see a percentage as it goes,
நீங்கள் அதனால் உண்மையில் முடியும் அது செல்லும் ஒரு சதவீதம் பார்க்க,
but it too is just sort of a simple animation.
ஆனால் இது மிகவும் வெறும் மாதிரியான ஒரு எளிய அனிமேஷன்.
Let's look at some final more complex examples here.
>> சில இறுதி பார்க்கிறேன் இங்கே சிக்கலான உதாரணங்கள்.
Something like a modal.
ஒரு மாதிரி ஏதாவது.
Does anyone know what a modal is?
யாராவது ஒரு மாதிரி என்ன தெரியுமா?
A modal window is generally one that is supposed
ஒரு மாதிரி சாளரம் பொதுவாக வேண்டும் என்று ஒரு
to take control of the foreground and prevent you from doing anything else.
முன்புறமாக கட்டுப்பாட்டை எடுத்து மற்றும் வேறு எதையும் செய்து உங்களை தடுக்க.
It sort of forces the user's attention to the middle of the screen,
அது மாதிரி பயனர் நிகழ திரையில் நடுத்தர கவனம்,
locking them out, typically, of everything else.
அவர்களை வெளியில் தள்ளி, பொதுவாக, எல்லாவற்றையும்.
So if I launch this demo, the screen will generally become gray.
>> நான் இந்த டெமோ, நடத்த என்றால் திரையில் பொதுவாக சாம்பல் மாறும்.
Well, how do we make it gray?
சரி, நாம் எப்படி அது சாம்பல் செய்ய?
Well, we probably just changed the background color
சரி, நாம் ஒருவேளை நான் பின்னணி நிறம்
like we did yesterday or something like that.
போன்ற நேற்று செய்ததை அல்லது அது போன்ற ஏதாவது.
Maybe it's an overlay that semi-transparent.
ஒருவேளை அது ஒரு மேலடுக்கில் தான் அரை வெளிப்படையான என்று.
And now notice you can do fancy things like this.
இப்போது நீங்கள் செய்ய முடியும் கவனிக்க இது போன்ற ஆடம்பரமான விஷயங்களை.
So if you ever click on a button and want a little pop out to appear,
நீங்கள் எப்போதாவது ஒரு பொத்தானை கிளிக் செய்தால் எனவே மற்றும் தோன்றும் ஒரு சிறிய பாப் வெளியே வேண்டும்,
you can do that.
நீங்கள் அதை செய்ய முடியும்.
And so who cares about all-- yeah?
அதனால் யார் all-- பற்றி கவலையில்லை, அப்படியா?
AUDIENCE: So with Bootstrap, to get it incorporated,
>> பார்வையாளர்கள்: பூட்ஸ்டார்ப் எனவே, அது இணைக்கப்பட்டது பெற,
is it as simple as like yesterday we did the CSS styles page?
நேற்று போல் அது போல் எளிது நாங்கள் CSS நடைகளை பக்கம் செய்தார்?
DAVID J. MALAN: Indeed.
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
Really good question.
நல்ல கேள்வி.
Let me go to Getting Started.
என்னை தொடங்குதல் போகலாம்.
And yes.
ஆம்.
All you have to do in order to use Bootstrap is essentially copy
அனைத்து நீங்கள் என்ன செய்ய வேண்டும் பயன்படுத்த பூட்ஸ்டார்ப் அடிப்படையில் நகல்
and paste these three long lines of code into the top of your own web page--
மற்றும் இந்த மூன்று நீண்ட வரிசைகளில் ஒட்டவும் உங்கள் சொந்த இணைய பக்கத்தை மேல் ஒரு குறியீடு
the head of your page-- and you're up and running.
உங்கள் பக்கத்தை மற்றும் தலைவர் மற்றும் நீங்கள் மற்றும் இயங்கும் இருக்கிறோம்.
And there's different ways of doing it, but this would be the simplest.
மற்றும் செய்து வெவ்வேறு வழிகளில் இருக்கிறது அது, ஆனால் இந்த எளிய இருக்க வேண்டும்.
So what's helpful about all of this?
>> அதனால் என்ன இந்த அனைத்து பற்றி உதவியாக இருக்கிறது?
Well, if you're not so much the implementer of a website
சரி, நீங்கள் இல்லை என்றால் இவ்வளவு ஒரு வலைத்தளத்தின் நிறுவுனருக்கும்
but you're trying to design it, or you want to provide someone
ஆனால் நீங்கள் அதை வடிவமைக்க முயற்சிக்கும், அல்லது நீங்கள் யாராவது வழங்க வேண்டும்
with wire frame diagrams, so to speak, or just artist's renditions of what
கம்பி சட்ட வரைபடங்களுடன், அதனால் பேச, என்ன அல்லது கலைஞர் போலித்தனங்களைக்
you want to do, I, to this day, will often go to a site
நீங்கள் இந்த, என்ன செய்ய வேண்டும் நான் நாள், பெரும்பாலும் ஒரு தளத்தில் போகலாம்
like Bootstrap, where if I want to implement something--
பூட்ஸ்டார்ப், போன்ற, அங்கு நான் கூட ஏதாவது செயல்படுத்த வேண்டும்
like recently on campus we wanted to implement
சமீபத்தில் வளாகத்தில் போன்ற நாங்கள் செயல்படுத்த வேண்டும்
a web based tool for navigating Harvard's course catalog,
செல்லவும் ஒரு வலை சார்ந்த கருவியாகும் ஹார்வார்டு நிச்சயமாக பட்டியல்,
making it easier for students to browse through courses
மாணவர்கள் எளிதாக்கிடும் படிப்புகள் மூலம் உலவ
and add courses to shopping list, so to speak,
மற்றும் படிப்புகள் சேர்க்க ஷாப்பிங் பட்டியல், அதனால் பேச,
to kind of decide what they wanted to take.
வகையான என்ன முடிவு செய்ய அவர்கள் எடுக்க வேண்டும்.
I was trying to imagine for myself, what ingredients would
>> நான் கற்பனை செய்து கொள்ள முயற்சி நானே, என்ன பொருட்கள் என்று
we want to use to build this?
நாம் இந்த உருவாக்க பயன்படுத்த வேண்டும்?
What would the user interface be like?
என்ன பயனர் இடைமுகம் எப்படி இருக்கும்?
And just looking through a site like this or other such library sites,
மற்றும் போல் ஒரு தளம் மூலம் தேடும் இந்த அல்லது பிற நூலகம் தளங்கள்,
you can gain inspiration, because wow, I can use this widget, and this widget,
நீங்கள்,, உத்வேகம் பெற முடியும் என்பதால், வாவ் நான் இந்த விட்ஜெட்டை, மற்றும் இந்த விட்ஜெட்டை பயன்படுத்த முடியும்,
and this widget.
மற்றும் இந்த விட்ஜெட்டை.
And then really what the programmer starts
பின்னர் உண்மையில் என்ன புரோகிராமர் தொடங்குகிறது
to do, especially in these days in this more modern world of web programming,
குறிப்பாக இந்த இந்த நாட்களில், செய்ய வலை நிரலாக்க மேலும் நவீன உலகில்,
is programming is increasingly about wiring things together.
நிரலாக்க பெருகிய முறையில் உள்ளது ஒன்றாக விஷயங்கள் வயரிங் பற்றி.
Sort of taking this off the shelf, this off the shelf, this off the shelf,
அலமாரியில், ஆஃப் வரிசை இந்த எடுத்து இந்த அலமாரியில் இருந்து, இந்த இனிய அடுக்கம்,
and you being the smart one to connect all of those dots,
நீங்கள் ஸ்மார்ட் ஒன்று இருப்பது அந்த புள்ளிகள் அனைத்து இணைக்க,
but ultimately build something by again standing on the shoulders of others,
ஆனால் இறுதியில் மீண்டும் மூலம் ஏதாவது உருவாக்க மற்றவர்கள் தோள்களில் நின்று,
so that you don't spend a month implementing a stupid drop down menu,
எனவே நீங்கள் ஒரு மாதம் செலவிட வேண்டாம் என்று பட்டி கீழே ஒரு முட்டாள் துளி செயல்படுத்தி,
which is actually hard to do if you want it to work on Chrome,
இது கூட செய்ய வேண்டும், உண்மையில் கடினமாக உள்ளது நீங்கள், அதை Chrome வேலை செய்ய வேண்டும்
and IE, and Firefox, and any number of other browsers.
மற்றும் IE, மற்றும் பயர்பாக்ஸ், மற்றும் எந்த மற்ற உலாவிகளில் எண்ணிக்கை.
This is why there is this rich commercial and open source software
இந்த பணக்கார உள்ளது ஏன் இந்த வணிக மற்றும் திறந்த மூல மென்பொருள்
industry as well.
துறையில் அத்துடன்.
AUDIENCE: So does Bootstrap get updated and you have to then update your links?
>> பார்வையாளர்கள்: எனவே பூட்ஸ்டார்ப் மேம்படுத்தப்பட்டது விடுகிறது மற்றும் நீங்கள் உங்கள் இணைப்புகள் மேம்படுத்த வேண்டும்?
DAVID J. MALAN: It does.
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன செய்கிறது.
Well, yes, it does.
சரி, சரி, அது.
Bootstrap is currently at version 3.3.6.
பூட்ஸ்டார்ப் பதிப்பு 3.3.6 தற்போது உள்ளது.
And generally what you would do-- this is actually worth mentioning.
நீங்கள் பொதுவாக என்ன என்ன செய்ய வேண்டும் இந்த உண்மையில் மதிப்புள்ள குறிப்பிடுதல் ஆகும்.
There's what's generally known as a semantic versioning
பொதுவாக என்ன இருக்கிறது ஒரு பொருள் பதிப்பாக்கல் என அழைக்கப்படும்
system in the world.
உலகில் அமைப்பு.
Not everyone does this.
அனைவருக்கும் இந்த செய்கிறது.
But if you've seen version numbers that are of the form x.y.z--
>> ஆனால் நீங்கள் பதிப்பு எண்கள் பார்த்திருக்கிறேன் என்றால் வடிவத்தில் இருக்கும் என்று x.y.z--
so for instance, the first version of a program might be 1.0.0.
எனவே உதாரணமாக, முதல் பதிப்பு ஒரு திட்டம் 1.0.0 இருக்கலாம்.
Or if it's very, very beta, or even alpha status, which means use
அல்லது, அது இருந்தால் மிக, மிக பீட்டா, அல்லது இது பயன்படுத்த பொருள் கூட ஆல்பா நிலை,
at your own risk, it's not really ready for prime time,
உங்கள் சொந்த ஆபத்து, அது இல்லை பிரதம முறையாக தயாராகவில்லை,
you might even start 0.0.1 or some such designation.
நீங்கள் கூட 0.0.1 தொடங்க வேண்டும் அல்லது சில பதவி.
But if software starts at version 1.0, or equivalently 1.0.0,
ஆனால் மென்பொருள் பதிப்பு மணிக்கு தொடங்குகிறது என்றால் 1.0 அல்லது நிகராக 1.0.0,
typically, what's common these days-- though not omnipresent-- is
பொதுவாக, என்ன இந்த சாதாரணம் days-- என்றாலும் எங்கும் நிறைந்திருக்கிற ஆகும்
if a company or an individual programmer fixes
நீங்கள் ஒரு நிறுவனம் அல்லது ஒரு தனிப்பட்ட புரோகிராமர் திருத்தங்கள்
some bug in some piece of software that really
சில துண்டு உள்ள சில பிழை மென்பொருள் உண்மையிலேயே
was a bug, whose correction should not impact you at all-- it doesn't change
யாருடைய திருத்தம் ஒரு பிழை, வேண்டும் இல்லை அதை மாற்ற முடியாது all-- நீங்கள் தாக்கம்
the program's behavior, it just fixes something
நிரல் நடத்தையை, அது தான் ஏதாவது திருத்தங்கள்
that was not working properly-- you would typically
என்று வேலை இல்லை properly-- நீங்கள் பொதுவாக என்று
update the z value there.
அங்கு z, மதிப்பு மேம்படுத்த.
Which means someone like Kareem could simply go into his website,
எந்த கரீம் போன்ற ஒருவர் பொருள் அவரது வலைத்தளத்தில் ஒரு வெறுமனே செல்ல முடியும்,
blindly change the version number from 1.0.0 to 1.0.1, save it, ship it,
கண்மூடித்தனமாக பதிப்பு எண் மாற்ற 1.0.0 இருந்து 1.0.1, அது, அது கப்பல் காப்பாற்ற,
and in theory, not have to worry that he's just broken
மற்றும் கோட்பாடு, இல்லை அவர் தான் உடைந்து விட்டது என்று கவலை
his website because of some lack of functionality,
அவரது வலைத்தளத்தின் ஏனெனில் சில செயல்பாட்டில் இல்லாததால்,
because something else broke.
வேறு ஏதாவது உடைத்து விட்டதால்.
Meanwhile, if I the programmer or some company
>> இதற்கிடையில், நான் புரோகிராமர் அல்லது சில நிறுவனம்
were to make some significant change that adds functionality,
சில குறிப்பிடத்தக்க செய்ய இருந்தன செயல்பாடு சேர்க்கிறது என்று மாற்றம்,
I might update us to 1.1.0 because I'm actually
நான் நம்மை புதுப்பிக்க வேண்டும் நான் உண்மையில் இருக்கிறேன், ஏனெனில் 1.1.0
changing the behavior of the library.
நூலகம் நடத்தை மாற்ற.
I'm giving you maybe more functionality.
நான் நீங்கள் ஒருவேளை இன்னும் செயல்பாடு தருகிறேன்.
Finally, if I were to actually fundamentally change the software so
இறுதியாக, நான் உண்மையில் இருந்தன அடிப்படையில் மிகவும் மென்பொருள் மாற்ற
much that it will break many users websites or applications,
மிகவும் அது பல உடைத்து என்று பயனர்கள் வலைத்தளங்கள் அல்லது பயன்பாடுகளுக்கு,
then I'm obliged, in this model, to upgrade the major version number too,
பின்னர் நான் இந்த மாதிரி, கொண்டதின் விளைவாக நான் மிகவும் முக்கிய பதிப்பு எண் மேம்படுத்த,
which is a breaking change.
இது ஒரு பிரியாத மாற்றம்.
In other words, I might have discontinued support for those drop
வேறு வார்த்தைகளில் கூறுவதானால், நான் வேண்டும் அந்த துளி இடைநிறுத்தியது ஆதரவு
down menu.
மெனுவினை.
So if you upgrade to 2.0, half your website might stop working.
என்றால் நீங்கள் 2.0, அரை மேம்படுத்த உங்கள் வலைத்தளத்தில் வேலை நிறுத்த வேண்டும்.
And this is sort of a signal to the community as to what's
இந்த ஒரு சமிக்ஞை வகை தான் என்ன என்று சமூகத்திற்கு
involved in making an upgrade.
ஒரு மேம்படுத்தல் ஈடுபட்டு.
A good opportunity to raise.
உயர்த்த ஒரு நல்ல வாய்ப்பு.
Other questions?
மற்ற கேள்விகள்?
All right.
எல்லாம் சரி.
Well let's take a look at one final topic in this segment of programming
சரி ஒரு இறுதி பாருங்கள் அனுமதிக்க நிரலாக்க இந்த பிரிவில் தலைப்பு
of technology stacks, namely related to mobile.
தொழில்நுட்பம் அடுக்குகள், அதாவது மொபைல் தொடர்பான.
So in the world of cell phones today you have-- and iPads, and surfaces,
>> எனவே செல்போன்கள் இன்று இந்த உலகம் நீங்கள் வேண்டும் மற்றும் iPads, பரப்பில்,
and all those kinds of devices-- you have
மற்றும் அந்த வகையான அனைத்து நீங்கள் வேண்டும் devices--
a lot of choices when it comes to implementing
தேர்வுகள் போது நிறைய அது செயல்படுத்தும்போது
an application or a website for your customer's mobile devices.
பயன்பாடு அல்லது ஒரு இணையதளம் உங்கள் வாடிக்கையாளர் மொபைல் சாதனங்கள்.
So just to state the obvious, perhaps these days,
அதனால் தான் கூற வேண்டும் வெளிப்படையான, இந்த நாட்களில் ஒருவேளை,
what are the platforms to develop for in the mobile space?
தளங்களில் என்ன மொபைல் இடத்தில் உருவாக்க?
What devices might you want to support with your app or website?
நீங்கள் என்ன சாதனங்கள் வேண்டும் உங்கள் பயன்பாடு அல்லது இணையதளம் மூலம் ஆதரவு?
AUDIENCE: Apple.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆப்பிள்.
DAVID J. MALAN: OK.
டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
So Apple devices.
எனவே ஆப்பிள் சாதனங்கள்.
So that means iPhone, and that means iPad, and maybe even iPod.
அதனால் ஐபோன் பொருள், மற்றும் என்று ஐபாட், மற்றும் ஒருவேளை கூட ஐபாட் அர்த்தம்.
What else?
வேறு என்ன?
Olivier?
ஒலிவியே?
AUDIENCE: Android.
>> பார்வையாளர்கள்: அண்ட்ராய்டு.
DAVID J. MALAN: Android.
>> டேவிட் ஜே MALAN: அண்ட்ராய்டு.
OK.
சரி.
So Android phones, Android tablets, the Android market
எனவே Android தொலைபேசிகளில், அண்ட்ராய்டு மாத்திரைகள், ஆண்ட்ராய்டு சந்தையில்
is even messier because-- and even Apple is becoming messy.
என்பது கூட மெஸ்ஸியர் ஏனெனில் மற்றும் கூட ஆப்பிள் அசுத்தமாக வருகிறது.
Whereas once upon a time iPhone was a certain size,
ஒரு காலத்தில் அதேசமயம் ஐபோன் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தது,
and iPad was a certain size, and iPod was a certain size, now
மற்றும் ஐபாட் ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தது, மற்றும் ஐபாட், ஒரு குறிப்பிட்ட அளவு இருந்தது இப்போது
we have iPad Minis, and the thin ones, and the iPhone 6 Plus and 6.
நாம் ஐபாட் Mini கள், மற்றும் மெல்லிய வேண்டும் தான், மற்றும் ஐபோன் 6 பிளஸ் மற்றும் 6.
It's becoming a mess.
அது ஒரு குழப்பம் வருகிறது.
It's becoming the Android world.
இது அண்ட்ராய்டு உலக வருகிறது.
And I say this with sort of rolling my eyes because from a developer's
>> நான் உருட்டல் வகையான சொல்ல என் கண்கள் ஏனெனில் இருந்து ஒரு டெவலப்பர்
perspective, it is a pain in the neck when
முன்னோக்கு, அது ஒரு கழுத்து போது வலி
you don't have Steve Jobs' vision of absolute control
நீங்கள் ஸ்டீவ் ஜாப்ஸ் இல்லை ' முழுதான கட்டுப்பாட்டை பார்வை
over all of these specifications.
இந்த குறிப்புகள் அனைத்தும் மீது.
Apple still does because they're the ones building the hardware.
அவர்கள் ஏனெனில் ஆப்பிள் இன்னும் செய்கிறது வன்பொருள் கட்டி தான்.
But it's a nice thing, if I'm a software developer,
ஆனால் அது கூட, ஒரு நல்ல விஷயம் நான் ஒரு மென்பொருள் டெவலப்பர் இருக்கிறேன்,
to just know that my iPhone is always going
வெறும் என்று எனக்கு தெரியும் என் ஐபோன் எப்போதும் போகிறது
to be this big because that means I always know
ஏனெனில் இந்த பெரிய இருக்க வேண்டும் என்று நான் எப்போதும் தெரியும்ஹலோ
how much screen real estate I have.
எவ்வளவு திரை ரியல் எஸ்டேட் நான் வேண்டும்.
So if I want to put an icon in the top left-hand corner,
எனவே நான் ஒரு ஐகான் போட வேண்டும் என்றால் மேல் இடது மூலையில் உள்ள,
it's going to be in the exact same place on every single customer's device.
இது சரியான அதே இருக்க நடக்கிறது ஒவ்வொரு வாடிக்கையாளர் சாதனத்தில்.
But in the world of iPhone 6s and iPhone 6 Pluses
>> ஆனால் ஐபோன் உலகில் 6 கள் மற்றும் ஐபோன் 6 Pluses
and in the world of Android phones, it's all over the map.
மற்றும் Android உலகில் தொலைபேசிகள், அது அனைத்து வரைபடத்தை மீது தான்.
And so it makes it harder to program things, especially user interfaces,
அதனால் அது திட்டம் கடினமாக அது செய்கிறது விஷயங்களை, குறிப்பாக பயனர் இடைமுகங்கள்,
because now you have to start arranging your user interfaces relatively, not
இப்போது நீங்கள் ஏற்பாடு தொடங்க வேண்டும், ஏனெனில் உங்கள் பயனர் இடைமுகங்கள் ஒப்பீட்டளவில், இல்லை
absolutely.
முற்றிலும்.
And the same has been true on browsers, and desktops, and laptops for years
அதே, உலாவிகளில் உண்மையாக உள்ளது மற்றும் கணினிகள், மற்றும் மடிக்கணினிகள் ஆண்டுகள்
because you, of course, have different screen sizes.
நீங்கள் ஏனெனில், நிச்சயமாக, வெவ்வேறு அளவுகளில் வேண்டும்.
What else?
>> வேறு என்ன?
You might have surfaces, like from Microsoft.
நீங்கள், பரப்புகளில் வேண்டும் போன்ற மைக்ரோசாப்ட் இருந்து.
You might have--
நீங்கள் வேண்டும் என்று
AUDIENCE: Windows phone.
பார்வையாளர்கள்: விண்டோஸ் போன்.
DAVID J. MALAN: What's that?
டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன?
DAVID J. MALAN: Yes.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
So windows phones can still be found.
எனவே விண்டோஸ் தொலைபேசிகள் இன்னும் காணலாம்.
Kind of sort of BlackBerrys, but they keep trying.
பிளாக்பெர்ரிகள் வகையான வகையான, ஆனால் அவர்கள் முயற்சி.
And then bunches of other devices.
பின்னர் பிற சாதனங்கள் சீப்புகளை.
So for the most part, let's say these are the ones
பெரும்பாலான எனவே, நாம் இந்த தான் சொல்ல
to care about at the moment.
நேரத்தில் பற்றி கவலை.
Certainly the Apple stuff, certainly the Android stuff,
நிச்சயமாக ஆப்பிள் பொருட்களை, நிச்சயமாக அண்ட்ராய்டு பொருட்களை,
and among Windows, like surface tablets seem to be catching on pretty well.
விண்டோஸ் மத்தியில், மேற்பரப்பில் மாத்திரைகள் போன்ற மற்றும் சரியாகவே மீது கவரும் வேண்டும் தெரிகிறது.
And so among those devices, if you want to roll out,
>> அதனால் அந்த சாதனங்கள் மத்தியில், நீங்கள் உருட்ட வேண்டும் என்றால்,
let's say, a mobile presence for your company, what kinds of design decisions
சொல்ல, ஒரு மொபைல் முன்னிலையில் நாம் உங்கள் நிறுவனம், வடிவமைப்பு முடிவுகளை என்ன வகையான
do you have to make?
நீங்கள் செய்ய வேண்டும்?
Well, we already said in the Apple world,
சரி, நாம் ஏற்கனவே கூறினார் ஆப்பிள் உலகின்,
there is at least two languages that are typically used.
குறைந்தது இரண்டு மொழிகளில் உள்ளது என்று பொதுவாக பயன்படுத்தப்படுகின்றன.
One was called what?
ஒரு என்ன அழைக்கப்பட்டார்?
AUDIENCE: Objective-C.
>> பார்வையாளர்கள்: குறிக்கோள், சி.
DAVID J. MALAN: Yeah.
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
So Objective-C, which is the older one.
எனவே குறிக்கோள், சி, பழைய ஒன்றாகும் இது.
It's also the language that many Mac applications are still written in.
இது பல மேக் என்று மொழி தான் பயன்பாடுகள் இன்னும் எழுதப்பட்டுள்ளது.
Then the other newer one was?
பின்னர் மற்ற புதிய ஒன்று என்ன?
AUDIENCE: Swift.
பார்வையாளர்கள்: ஸ்விஃப்ட்.
DAVID J. MALAN: Swift.
டேவிட் ஜே MALAN: ஸ்விஃப்ட்.
And those are the kind of two to know to impress folks.
அந்த வகையான இரண்டு எல்லோரும் கவர தெரியும்.
Then in the Android world, what language does Android use?
பின்னர் அண்ட்ராய்டு உலகின், அண்ட்ராய்டு என்ன மொழி பயன்படுத்துகிறார்?
AUDIENCE: C#?
>> பார்வையாளர்கள்: சி #?
AUDIENCE: Java.
>> பார்வையாளர்கள்: ஜாவா.
DAVID J. MALAN: Java is the language of "du jour."
>> டேவிட் ஜே MALAN: ஜாவா மொழி "என்று du யோர்."
In the Windows world, sure, we'll say C# in that case.
விண்டோஸ் உலகில், உறுதி, நாம் சொல்ல வேண்டும் என்று வழக்கில் சி #.
So already this is kind of annoying, because what's
எனவே, ஏற்கனவே இந்த வகையான , எரிச்சலூட்டும் என்ன காரணம்
the takeaway for a business owner or someone who just
ஒரு வணிக எதிர் உரிமையாளர் அல்லது யாராவது யார் தான்
wants to roll out a mobile presence?
ஒரு மொபைல் முன்னிலையில் உருட்ட வேண்டும்?
Like, damn it?
போலவே, அடக்கடவுளே?
Like, if I want to support a fairly broad user base,
போல், நான் ஆதரிக்க வேண்டும் என்றால் மிகவும் பரந்த பயனர் அடிப்படை,
I have to write, it would seem, three separate applications.
நான் எழுத வேண்டும், இது காணப்படும் போது மூன்று தனித்தனி விண்ணப்பங்கள்.
One in one of these languages, one in Java, one in C#.
இந்த மொழிகளில் ஒன்று ஒரு, ஜாவா ஒரு, சி # ஒரு.
And even if I want the functionality to be identical, it doesn't matter.
நான் செயல்பாடு விரும்பினால் கூட ஒரே மாதிரியாக இருக்க, அது ஒரு விஷயமே இல்லை.
I still need to use different languages because Apple, and Microsoft,
நான் இன்னும் பல்வேறு பயன்படுத்த வேண்டும் மொழிகளை ஏனெனில் ஆப்பிள், மைக்ரோசாப்ட்,
and Google all support different environments.
மற்றும் Google ஆதரவு வெவ்வேறு சூழல்களில்.
And this has been a challenge for years.
இந்த ஆண்டுகளாக ஒரு சவாலாக உள்ளது.
Back in the day, when people used to buy software
மீண்டும் நாளில், போது மக்கள் மென்பொருள் வாங்க பயன்படுத்தப்படும்
at a computer store in shrink wrapped boxes,
ஒரு கணினி கடையில் மூடப்பட்டிருக்கும் பெட்டிகள் சுருக்கி,
you would either have to reach for the Mac shelf,
நீங்கள் வேண்டும் ஒன்று மேக் அலமாரியில் அடைய,
or for-- maybe this very small Mac shelf-- or the larger Windows shelf
அல்லது ஒருவேளை இந்த மிக சிறிய மேக் for-- shelf-- அல்லது பெரிய விண்டோஸ் அலமாரியில்
and buy some software.
மற்றும் சில மென்பொருள் வாங்க.
And very often, there wasn't even anything for you on the Mac shelf.
மற்றும் மிக பெரும்பாலும், இல்லை கூட இருந்தது மேக் அலமாரியில் நீங்கள் எதுவும்.
Why?
ஏன்?
Well, companies decided if 90% of the world, 95% of the world
சரி, நிறுவனங்கள் 90% என்றால் முடிவு உலகின், 95 உலகின்%
has PCs, why bother even implementing things on Mac OS?
ஏன் கூட கவலைப்பட பிசிக்கள், உள்ளது மேக் OS விஷயங்களை செயல்படுத்தி?
As an aside-- a total digression-- why is it
>> ஒரு ஒதுக்கி மொத்த என அது ஏன் digression--
that Mac seems so impervious to viruses, and worms, and security threats?
மேக் வைரஸ்கள் மிகவும் பாதிக்கப்படாதவர் தெரிகிறது என்று, மற்றும் புழுக்கள், மற்றும் பாதுகாப்பு அச்சுறுத்தல்கள்?
Is Apple better at this?
ஆப்பிள் இந்த சிறந்ததாக உள்ளது?
Better at keeping computers secure?
கணினிகள் பாதுகாக்க வைத்து சிறந்த?
AUDIENCE: Smaller audience?
>> பார்வையாளர்கள்: சிறிய பார்வையாளர்கள்?
DAVID J. MALAN: That's probably the bigger bit to it.
>> டேவிட் ஜே MALAN: தான் அது ஒருவேளை பெரிய பிட்.
So the many users of Macs have long claimed, oh, use a Mac,
எனவே மாக்ஸ் பல பயனர்களுக்கு நீண்ட ஓ, மேக் பயன்படுத்த, கூறினார்,
you'll be immune to viruses, and worms, and all of these things
நீங்கள் வைரஸ்கள் நோய் எதிர்ப்பு இருக்க வேண்டும், மற்றும் புழுக்கள், மற்றும் இந்த விஷயங்கள் எல்லாம்
that have long plagued PCs.
என்று நீண்ட பிசிக்கள் தொல்லைகள்.
That might be because Apple has better programmers
என்று இருக்கும் ஆப்பிள் சிறந்த புரோகிராமர்கள் உள்ளது
and they write better software, or the operating system was better designed.
அவர்கள் நன்றாக மென்பொருள் எழுத, அல்லது இயங்கு நல்ல வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது.
Maybe, but probably not.
ஒருவேளை, ஆனால் அநேகமாக இல்லை.
It's probably that when you're a 12-year-old, or a 30 something
>> அதை நீங்கள் இருக்கும் போது, அந்த ஒருவேளை தான் ஒரு 12 வயது, அல்லது ஒரு 30 ஏதாவது
sort of sitting at home writing malicious software to take over
அப்படி வீட்டில் எழுத்து உட்கார்ந்து தீங்கிழைக்கும் மென்பொருள் எடுத்துக்கொள்ள
the world, you're going to go after the much larger target audience.
உலக, நீங்கள் பிறகு செல்ல போகிறோம் மிக பெரிய இலக்கு பார்வையாளர்களை.
The 95% of the world who might be running Windows or some
உலகின் 95% யார் வலிமை விண்டோஸ் அல்லது சில இயங்கும்
variants thereof.
அதின் வகைகளில்.
So there's a little bit on both sides.
எனவே இரண்டு பக்கங்களிலும் ஒரு சிறிது இருக்கிறது.
But to their credit, Apple, to my knowledge,
ஆனால் அவர்கள் கடன், ஆப்பிள், என் அறிவு,
hasn't really touted themselves as being more secure,
உண்மையில் தங்களை கவர்ந்தது இல்லை மிகவும் பாதுகாப்பான என,
since you're just inviting drama if you make that claim, I would think.
நீங்கள் தான் என்றால் நாடகம் அழைக்கும் முதல் நீங்கள் அந்த கூற்றை செய்ய, நான் நினைக்கிறேன் என்று.
All right.
>> எல்லாம் சரி.
Without getting too far down that, how do we solve this?
மிக மிக கீழே பெறாமல் என்று, எப்படி நாம் இந்த தீர்க்க என்ன?
Do you have to buy or do you have to pay three different people to develop
செய்ய நீங்கள் வாங்க வேண்டும் அல்லது நீங்கள் வேண்டும் உருவாக்க மூன்று வெவ்வேறு மக்கள் செலுத்த
your apps?
உங்கள் பயன்பாடுகள்?
Do you pick one over the other?
நீங்கள் மற்ற மேல் ஒரு தேர்வு?
What should guide your thinking here do you think?
உங்கள் என்ன வழிநடத்த வேண்டும் இங்கே நினைத்து நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள்?
Kareem?
கரீம்?
Nope.
இல்லை.
Someone else.
வேறு யாரோ.
AUDIENCE: Just come with the hardware.
>> பார்வையாளர்கள்: வன்பொருள் வர.
DAVID J. MALAN: Come with the hardware?
டேவிட் ஜே MALAN: வன்பொருள் வா?
What do you mean?
நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
AUDIENCE: For the environment. [INAUDIBLE]
>> பார்வையாளர்கள்: சூழல். [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: So that is true.
டேவிட் ஜே MALAN: எனவே அந்த உண்மை.
But your customers, meanwhile, might have iPhones,
ஆனால் உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள், இதற்கிடையில், ஐபோன்கள் வேண்டும்,
they might have Android phones, they might have tablets made by Microsoft.
அவர்கள் Android தொலைபேசிகளில் வேண்டும், அவர்கள் கூடும் மைக்ரோசாஃப்ட் எடுத்த மாத்திரைகள் வேண்டும்.
So how do you have a mobile strategy for all of these different users?
எனவே எப்படி நீங்கள் ஒரு மொபைல் மூலோபாயம் இல்லை இந்த வெவ்வேறு அனைத்து பயனர்களுக்கும்?
It would seem that if it costs, let's say $1,000 to make an iPhone
இது செலவு என்றால் அது தெரியவில்லை என்று, தான் ஒரு ஐபோன் செய்ய $ 1,000 சொல்கிறேன்
application, it's going to cost you $2,000 to make
பயன்பாடு, அதை நடக்கிறது செய்ய நீங்கள் $ 2,000 செலவாகும்
an iPhone application and an Android application, or $3,000
ஒரு ஐபோன் பயன்பாட்டை மற்றும் ஒரு Android பயன்பாட்டை, அல்லது $ 3,000
to also support Windows devices as well.
அத்துடன் விண்டோஸ் சாதனங்களை ஆதரிக்க.
That's probably quite an understatement, and it might not even
ஒருவேளை தான் மிகவும் ஒரு குறைமதிப்பான, மற்றும் அது கூட போகலாம்
be a linear relationship like that.
அந்த மாதிரி ஒரு நேர்கோடு உறவு இருக்க வேண்டும்.
AUDIENCE: If you want to have an app or not, you can have responsive website.
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் ஒரு பயன்பாட்டை வேண்டும் என்றால் அல்லது இல்லை, நீங்கள் பதிலளிக்க இணைய முடியும்.
DAVID J. MALAN: Good.
டேவிட் ஜே MALAN: நல்ல.
AUDIENCE: Or you can have a native app.
பார்வையாளர்கள்: அல்லது நீங்கள் ஒரு சொந்த பயன்பாட்டை முடியும்.
DAVID J. MALAN: Yeah.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
So in all this context here, we've been talking about what
இங்கு அனைத்து இந்த சூழலில் எனவே, நாங்கள் பற்றி பேசி கொண்டிருக்கிறேன் என்ன
people would call native applications.
மக்கள் சொந்த பயன்பாடுகள் அழைக்க வேண்டும்.
That is applications that are written in the native language of that device.
என்று எழுதியிருக்கிற பயன்பாடுகள் ஆகும் என்று சாதனம் சொந்த மொழியில்.
So native Objective-C or Swift code, or in Java, or in C#.
எனவே சொந்த குறிக்கோள், சி அல்லது ஸ்விஃப்ட் குறியீடு, அல்லது ஜாவா, அல்லது சி #.
Which means when you download, let's say Snapchat, a popular application,
இது நீங்கள் பதிவிறக்க போது, நாம் Snapchat, ஒரு பிரபலமான பயன்பாட்டை சொல்ல,
or when you download Facebook for a phone,
அல்லது நீங்கள் பதிவிறக்க போது ஒரு தொலைபேசி பேஸ்புக்,
you are downloading either the version written for your iPhone,
நீங்கள் பதிவிறக்கம் ஒன்று பதிப்பு உங்கள் ஐபோன் எழுதப்பட்ட,
or written for your Android phone, or written for your surface.
அல்லது உங்கள் Android தொலைபேசியில் எழுதப்பட்ட, அல்லது உங்கள் மேற்பரப்பில் எழுதப்பட்ட.
But there is an alternative.
>> ஆனால் ஒரு மாற்று உள்ளது.
As Olivier was alluding to, you can actually use HTML 5
ஒலிவியே சுட்டிக்காட்டி இருந்தேன் என, நீங்கள் உண்மையில் HTML 5 பயன்படுத்த முடியும்
instead, using what's called a web application, whereby you simply
அதற்கு பதிலாக, பயன்படுத்தி ஒரு இணைய என்று என்ன விண்ணப்பம், அதனால் நீங்கள் வெறுமனே
implement your mobile presence and any functionality.
உங்கள் மொபைல் முன்னிலையில் செயல்படுத்த மற்றும் எந்த செயல்பாடு.
What do I mean by mobile presence?
மொபைல் முன்னிலையில் நான் என்ன சொல்ல விரும்புகிறீர்கள்?
Like your website that has your contact information, a list of all
உங்கள் வலைத்தளத்தில் பிடிக்கும் என்று உங்கள் உள்ளது தொடர்பு தகவல், அனைத்து ஒரு பட்டியல்
your products, maybe it has a shopping cart, maybe you sell things through it.
உங்கள் தயாரிப்புகள், ஒருவேளை அது ஒரு ஷாப்பிங் உள்ளது வண்டி, ஒருவேளை நீங்கள் அதை மூலம் பொருட்களை விற்க.
Whatever your application is, you implement it, not in Objective-C,
என்ன உங்கள் விண்ணப்பத்தை நீங்கள், ஆகிறது , அதை செயல்படுத்த முடியாது குறிக்கோள், சி,
or Swift, or Java, or C#, but in HTML 5, which was the language we looked
அல்லது ஸ்விஃப்ட், அல்லது ஜாவா, அல்லது சி #, ஆனால் HTML இல் 5, நாம் பார்த்து மொழி இருந்தது
at yesterday, with JavaScript and CSS.
நேற்று, ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் CSS கொண்டு.
And what's nice about those three is that to run them,
>> அந்த பற்றி நல்ல என்ன மூன்று அவற்றை இயக்க என்று,
you need just what piece of software?
நீங்கள் மென்பொருள் தான் என்ன துண்டு வேண்டும்?
AUDIENCE: A web browser.
பார்வையாளர்கள்: ஒரு இணைய உலாவி.
DAVID J. MALAN: A web browser.
டேவிட் ஜே MALAN: ஒரு இணைய உலாவி.
And the best I know, all of these devices come with web browsers,
மற்றும் சிறந்த எனக்கு தெரியும், இந்த அனைத்து சாதனங்கள் இணைய உலாவிகளில் வந்து,
so the user hasn't have to install something special.
அதனால் பயனர் வேண்டும் இல்லை சிறப்பு ஏதாவது நிறுவ.
So you can just tell your audience, your customers,
எனவே நீங்கள் தான் சொல்ல முடியும் உங்கள் பார்வையாளர்கள், உங்கள் வாடிக்கையாளர்கள்,
go to acme.com in your browser and you'll just
உள்ள acme.com சென்று உங்கள் உலாவி மற்றும் நீங்கள் தருகிறேன்
have a web based experience that still fills the screen,
ஒரு வலை சார்ந்த அனுபவம் வேண்டும் இன்னும் திரையில் நிரப்பும் என்று,
but you don't have to worry about all of these costs and all of this complexity.
ஆனால் நீங்கள் அனைத்து பற்றி கவலைப்பட வேண்டிய அவசியம் இல்லை இந்த செலவுகள் மற்றும் இந்த சிக்கலான அனைத்து.
But surely there is going to be a catch here, right?
ஆனால் நிச்சயமாக போகிறது சரி, இங்கே ஒரு கேட்ச் இருக்க வேண்டும்?
Especially if I point out that a couple years ago,
நான் சுட்டிக்காட்ட குறிப்பாக இரண்டு ஆண்டுகளுக்கு முன்பு என்று,
the very first version of Facebook's mobile application
மிகவும் முதல் பதிப்பு பேஸ்புக் மொபைல் பயன்பாடு
was mostly an HTML 5 application.
பெரும்பாலும் ஒரு HTML 5 பயன்பாட்டில் இருந்தது.
And they have, more recently, reimplemented it
அவர்கள் இருக்கும், மேலும் சமீபத்தில், அது reimplemented
in their other applications.
தங்கள் பிற பயன்பாடுகளில்.
So why would you not immediately want to say,
>> ஏன் நீங்கள் இல்லை என்று உடனடியாக சொல்ல வேண்டும்,
well, obviously we're going to do this?
சரி, வெளிப்படையாக நாம் இதை செய்ய போகிறோம்?
What might the hidden costs be?
மறைமுக செலவுகள் என்ன இருக்கும்?
AUDIENCE: Performance.
>> பார்வையாளர்கள்: செயல்திறன்.
DAVID J. MALAN: Performance?
டேவிட் ஜே MALAN: நடிப்பு?
How do you mean?
நீங்கள் எப்படி?
AUDIENCE: The native app has more performance.
>> பார்வையாளர்கள்: சொந்த பயன்பாட்டை மேலும் செயல்திறன் கொண்டது.
DAVID J. MALAN: So that is true, for a couple of reasons.
>> டேவிட் ஜே MALAN: எனவே என்று உண்மை, காரணங்கள் ஒரு ஜோடி.
We can oversimplify the answer.
நாம் பதில் oversimplify முடியும்.
And recall our discussion of interpreted versus compiled languages.
மற்றும் எங்கள் விவாதம் நினைவு தொகுக்கப்பட்ட மொழிகளை எதிராக விளக்கப்பட்டு.
This is HTML 5 and with it, just to be clear, JavaScript-- commonly written
இந்த HTML 5 மற்றும் அது, தான் இருக்க வேண்டும் தெளிவான, இங்கு பொதுவாக எழுதப்பட்ட
JS-- and CSS are all interpreted languages,
JS-- மற்றும் CSS அனைத்து விளக்கம் மொழிகளை,
even though only JavaScript is a programming language.
கூட மட்டுமே இங்கு என்றாலும் ஒரு நிரலாக்க மொழி ஆகும்.
And so versus these, which some of these are compiled, at least these three--
>> மற்றும், எனவே இந்த எதிராக இந்த சில இது தொகுக்கப்படுகின்றன, குறைந்தபட்சம் இந்த மூன்று
Objective-C, Java and C#-- these, in theory, should just be faster.
குறிக்கோள், சி, ஜாவா மற்றும் சி # - இந்த, கோட்பாடு, தான் வேகமாக இருக்க வேண்டும்.
But there's another reality for--
ஆனால் மற்றொரு ரியாலிட்டி இருக்கிறது for--
AUDIENCE: Functionalities?
>> பார்வையாளர்கள்: செயல்பாடுகள்?
DAVID J. MALAN: What's that?
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன?
AUDIENCE: Functionalities.
>> பார்வையாளர்கள்: செயல்பாடுகள்.
DAVID J. MALAN: Functionality?
>> டேவிட் ஜே MALAN: செயல்பாட்டில்?
How so?
அது எப்படி?
AUDIENCE: Use the camera off your phone or something.
பார்வையாளர்கள்: கேமரா பயன்படுத்த உங்கள் தொலைபேசி அல்லது ஏதாவது ஆஃப்.
You can use those with the browser.
நீங்கள் உலாவி அந்த பயன்படுத்த முடியும்.
DAVID J. MALAN: Exactly.
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
They're sec--
அவர்கள் sec-- வருகிறோம்
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: That's another good one.
டேவிட் ஜே MALAN: அது மற்றொரு நல்ல ஒன்று தான்.
There's features that come with mobile phones today
அங்கு வரும் என்று அம்சங்கள் தான் இன்று மொபைல் போன்கள்
that are not, by design, for security reasons, accessible to web browsers.
இல்லை பாதுகாப்பு, வடிவமைப்பு மூலம், என்று காரணங்கள், இணைய உலாவிகளில் அணுகக்கூடிய.
Because it would be kind of a creepy thing if just when
அது மாதிரியான இருக்கும் என்பதால் ஒரு பழமை விஷயம் தான் போது கூட
you visit google.com, or cnn.com, or any website.com,
நீங்கள் பார்வையிடும் google.com, அல்லது cnn.com, அல்லது எந்த website.com,
that that website has the power to turn on your camera, take a picture of you,
அந்த வலைத்தளத்தில் திரும்ப அதிகாரம் உள்ளது என்று உங்கள் கேமரா, நீங்கள் ஒரு படத்தை எடுத்து,
and then use it.
மற்றும் அதை பயன்படுத்த வேண்டும்.
But you wouldn't want a random website that you visit for the very first time
ஆனால் நீங்கள் ஒரு சீரற்ற வலைத்தளத்தில் விரும்பவில்லை நீங்கள் முதல் முறையாக பார்வையிடும்
to have that capability.
அந்த திறனை வேண்டும்.
And so what phone manufacturers typically do
>> அதனால் என்ன தொலைபேசி உற்பத்தியாளர்கள் பொதுவாக செய்வது
is they just deny access to that kind of information
அவர்கள் தான் அணுக மறுக்க உள்ளது தகவல்களை அந்த வகையான
to a browser, which means you can't implement the camera.
ஒரு உலாவி, நீங்கள் பொருள் கேமரா செயல்படுத்த முடியாது.
You can't implement push notifications, the beeps that you get on your screen
நீங்கள், மிகுதி அறிவிப்புகளை செயல்படுத்த முடியாது நீங்கள் உங்கள் திரையில் கிடைக்கும் என்று பீப் சப்தங்களின்
with short messages.
குறுகிய செய்திகளை கொண்டு.
And in fact, even GPS is only kind of sort of available to web browsers.
உண்மையில், கூட ஜிபிஎஸ் மட்டும் மாறியிருக்கும் வகையான இணைய உலாவிகள் கிடைக்க.
If you've ever, on a laptop or on a mobile device,
நீங்கள் ஒரு மடிக்கணினி மீது, எப்போதும் இருக்கிறது என்றால் அல்லது ஒரு மொபைல் சாதனத்தில்,
pulled up something like maybe cnn.com, but also local news stations
ஒருவேளை போன்ற ஏதாவது இழுத்து cnn.com, ஆனால் உள்ளூர் செய்தி நிலையங்கள்
tend to do this, you're prompted often with a message-- foxnews.com
இந்த செய்ய முனைகின்றன, நீங்கள் தூண்டியது நீங்கள் அடிக்கடி ஒரு செய்தியை foxnews.com
wants to know your location.
உங்கள் இடம் தெரிந்து கொள்ள வேண்டும்.
Approve or deny.
அனுமதி அல்லது மறுக்க.
Well, the browser is trying to access your GPS information from your phone.
>> சரி, உலாவி அணுக முயற்சி உங்கள் தொலைபேசியில் இருந்து உங்கள் GPS தகவல்.
But thankfully Microsoft, and Apple, and Google
ஆனால் அதிர்ஷ்டவசமாக மைக்ரோசாப்ட், மற்றும் ஆப்பிள், மற்றும் Google
have decided that feels like it's a useful situation,
உணர்கிறார் என்று முடிவு செய்து விட்டேன் இது ஒரு பயனுள்ள நிலைமை தான்,
we want Google Maps and other tools to work,
நாங்கள் Google Maps மற்றும் வேண்டும் , வேலை சேமிக்கப்பட்டிருக்கிறது
but we don't want to creep people out by just enabling any website to do this.
ஆனால் நாம் மக்கள் வெளியே வந்துவிடுகிறது விரும்பவில்லை எந்த வலைத்தளத்தில் இயக்குவதன் மூலம் இதை செய்ய.
So let's sort of meet halfway and prompt the user.
சந்திக்க எனவே வகையான பாதியிலேயே மற்றும் பயனர் கேட்கும்.
But that's not necessarily the case with all hardware, like the camera
ஆனால் அந்த அவசியம் வழக்கு அனைத்து வன்பொருள், கேமரா போன்ற
and with push notifications and the like,
மற்றும் தள்ளினாலும் அறிவிப்புகள் மற்றும் போன்ற,
so you might have to sacrifice certain features.
எனவே நீங்கள் வேண்டும் சில அம்சங்கள் தியாகம்.
But performance too.
ஆனால் செயல்திறன்.
It's becoming less noticeable nowadays, perhaps
இது குறைவான வருகிறது இப்போதெல்லாம் குறிப்பிடத்தக்க ஒருவேளை
as LTE catches on and faster internet speeds on phones,
LTE இல் மற்றும் வேகமாக பிடித்து தொலைபேசிகளில் இணைய வேகம்,
but you can kind of feel the difference.
ஆனால் நீங்கள் எந்த விதமான வித்தியாசம் உணர முடியும்.
Like a web based application just feels slower, typically,
ஒரு வலை சார்ந்த பயன்பாடு போன்ற வெறும், பொதுவாக, மெதுவாக உணர்கிறது
than a native application, partly because a web based application
ஒரு சொந்த பயன்பாடு விட, ஓரளவு ஒரு வலை சார்ந்த பயன்பாடு ஏனெனில்
by definition is on the internet.
வரையறை மூலம் இணைய உள்ளது.
It's talking to the servers on the web.
இது இணையத்தில் சர்வர்கள் பேசுவது.
And if your network connection is slow, even scrolling might be slow.
மற்றும் உங்கள் பிணைய இணைப்பு இருந்தால் மெதுவாக, கூட ஸ்க்ரோலிங் மெதுவாக இருக்கலாம்.
But a native application, you have already pre-downloaded-- probably
>> ஆனால் ஒரு சொந்த பயன்பாடு, நீங்கள் வேண்டும் ஏற்கனவே முன் downloaded-- ஒருவேளை
when you were at home from the app store,
நீங்கள் வீட்டில் இருந்த போது பயன்பாட்டை கடையில் இருந்து,
or you at least pre-downloaded it in its entirety
அல்லது நீங்கள் குறைந்தது முன் பதிவிறக்கம் அதன் முழுமையாக
earlier, whatever your connection speed--
முந்தைய, என்ன உங்கள் இணைப்பு speed--
and so now you have all of the bits that you generally need.
அதனால் இப்போது நீங்கள் அனைத்து வேண்டும் நீங்கள் பொதுவாக வேண்டும் என்று பிட்கள்.
Except maybe some data that comes from a server.
ஒருவேளை சில தரவு தவிர என்று ஒரு சர்வர் இருந்து வருகிறது.
So these are trade-offs here.
>> எனவே இந்த இங்கே வர்த்தக பரிமாற்ற சமாதானங்களை உள்ளன.
There's kind of a middle compromise, in fact.
ஒரு நடுத்தர வகையான இருக்கிறது சமரசம், உண்மையில்.
And I think you--
மற்றும் நான் உங்களுக்கு நினைக்கிறேன்
AUDIENCE: Use the data offline.
>> பார்வையாளர்கள்: ஆஃப்லைனில் தரவை பயன்படுத்தவும்.
In the native apps, you can [INAUDIBLE]
சொந்த பயன்பாடுகள், நீங்கள் [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: Absolutely.
டேவிட் ஜே MALAN: நிச்சயமாக.
So there's the offline issue, which is really annoying
எனவே முஸ்லீம் பிரச்சினை இல்லை, இது உண்மையில் எரிச்சலூட்டும் உள்ளது
if you can't play some game or use some software just because you're
நீங்கள் சில விளையாட்டு அல்லது பயன்பாடு விளையாட முடியாது என்றால் நீங்கள் நீங்கள் தான், சில மென்பொருள்
in a basement somewhere or in an elevator.
ஒரு அடித்தள எங்காவது அல்லது ஒரு உயர்த்தி.
A native application is resilient with higher probability against that,
சொந்த பயன்பாடு நெகிழ்திறன் என்று எதிராக அதிக நிகழ்தகவு,
assuming you have all the data you need locally.
நீங்கள் அனைத்து வேண்டும் அனுமானித்து தரவு நீங்கள் உள்நாட்டில் வேண்டும்.
So there is a third option here.
>> எனவே இங்கு ஒரு மூன்றாவது வழி இருக்கிறது.
And let's draw the spectrum as native app here and web app here.
மற்றும் போன்ற ஸ்பெக்ட்ரம் வரைய இங்கே இங்கே சொந்த பயன்பாட்டை மற்றும் வலை பயன்பாட்டை.
And what's in the middle is something called--
மற்றும் நடுத்தர என்ன ஒன்று உள்ளது called--
and I think you might have used the word before, maybe?
மற்றும் நான் நீங்கள் வேண்டும் என்று முன், ஒருவேளை வார்த்தை பயன்படுத்தப்படுகிறது?
Hybrid application.
கலப்பின பயன்பாடு.
And as the word implies, it's something in the middle.
மற்றும் வார்த்தை குறிக்கிறது என இது நடுத்தர ஒன்று இருக்கிறது.
It's kind of a web application and it's kind of a native application.
அது ஒரு வலை பயன்பாடு என்ன தான் மற்றும் இது ஒரு சொந்த பயன்பாடு வகையான தான்.
And what does this mean?
>> மற்றும் இது என்ன அர்த்தம்?
It turns out there are frameworks-- to use a term from earlier-- software
அது கட்டமைப்புகள் உள்ளன மாறிவிடும் முன்னர் மென்பொருள் இருந்து ஒரு கால பயன்படுத்த
that other people have written for every one of these platforms.
மற்ற மக்கள் எழுதப்பட்ட என்று இந்த தளங்களில் ஒவ்வொரு ஒரு.
These and yet other devices.
இந்த மற்றும் இன்னும் பிற சாதனங்கள்.
In fact, let me go to PhoneGap, which is one such framework that I
உண்மையில், எனக்கு என்ற PhoneGap போக வைக்கிறது இது ஒரு போன்ற கட்டமைப்பை என்று நான்
believe Adobe owns now.
அடோப் நிறுவனம் இப்போது சொந்தமாக நம்புகிறேன்.
Let me go to Getting Started.
என்னை தொடங்குதல் போகலாம்.
Let's see.
நாம் பார்ப்போம்.
See if I can see a list of tools.
நான் கருவிகள் பட்டியலை பார்க்க முடியும் என்று பார்க்க.
Hardware.
வன்பொருள்.
Getting Started.
தொடங்குதல்.
PhoneGap hardware.
என்ற PhoneGap வன்பொருள்.
Let's see.
>> நாம் பார்ப்போம்.
PhoneGap hardware access.
என்ற PhoneGap வன்பொருள் அணுகல்.
Let me see if we can find a little chart that they used to have.
நாம் ஒரு சிறிய கண்டுபிடிக்க முடியும் என்றால் நான் பார்க்கிறேன், அவர்கள் பயன்படுத்த வேண்டும் என்று பட்டியலிலேயே.
This is on another site.
இது மற்றொரு தளத்தில் உள்ளது.
Is this useful?
இந்த பயனுள்ளதாக இருக்கும்?
No.
இல்லை.
That's gonna waste our time there.
என்று போகிறேன் அங்கு எங்கள் நேரத்தை வீணடிக்க தான்.
PhoneGap hardware.
என்ற PhoneGap வன்பொருள்.
Devices.
கருவிகள்.
Device API.
சாதன ஏபிஐ.
Nope, they've moved it.
இல்லை, அவர்கள் அதை சென்றார்.
PhoneGap.
>> PhoneGap பற்றி.
Let's go one last look at this and see if I can show you.
இந்த நேரத்தில் ஒரு கடைசி தோற்றம் செல்லலாம் நான் நீங்கள் காட்ட முடியும் எனப் பார்ப்போம்.
Getting Started.
தொடங்குதல்.
Install PhoneGap.
PhoneGap பற்றி நிறுவவும்.
Install mobile app.
மொபைல் பயன்பாட்டை நிறுவவும்.
Come on.
வா.
They've reorganized everything.
அவர்கள் எல்லாம் மறுஒழுங்கு செய்துள்ளோம்.
All right.
எல்லாம் சரி.
Oh, all right.
ஓ, சரி.
Well, here we go.
சரி, இங்கே நாம்.
This isn't all that enlightening, but this is what I was kind of looking for.
இந்த, என்று தெளிவாக விளக்குகின்ற அனைத்து அல்ல, ஆனால் இந்த நான் வகையான தேடும் என்ன ஆகும்.
So PhoneGap is a framework that you can download for free that gives you
>> எனவே PhoneGap பற்றி ஒரு கட்டமைப்பு உள்ளது நீங்கள் என்று நீங்கள் கொடுக்கும் இலவசமாக பதிவிறக்கம் செய்து கொள்ளலாம்
some starter code, essentially.
சில ஸ்டார்டர் குறியீடு, அடிப்படையில்.
So some code that they have written that doesn't do much of anything.
அவர்கள் எழுதிய எனவே சில குறியீடு என்று எதையும் செய்ய முடியாது.
But what it gives you essentially is the equivalent
ஆனால் அதை நீங்கள் கொடுக்கிறது என்ன அடிப்படையில் சமமானதாகும்
of an application that just puts a big rectangle on the user's screen.
ஒரு வைக்கிறது என்று ஒரு விண்ணப்பத்தின் பயனரின் திரையில் பெரிய செவ்வகம்.
It does not put a URL bar, like a browser, doesn't put an address.
இது ஒரு போன்ற, ஒரு URL பட்டியில் வைத்து இல்லை உலாவி, ஒரு முகவரியை வைத்து இல்லை.
It just puts a big rectangle.
அது ஒரு பெரிய செவ்வகம் வைக்கிறது.
And you configure this big rectangle, underneath the hood,
நீங்கள் இந்த பெரிய கட்டமைக்க செவ்வகம், தொப்பி கீழே,
to actually go to acme.com, or maybe m.acme.com, for mobile.acme.com,
உண்மையில் acme.com செல்ல, அல்லது ஒருவேளை m.acme.com, mobile.acme.com க்கான,
but the user doesn't know they're at that address.
ஆனால் பயனர் தெரியாது அவர்கள் அந்த முகவரியில் இருக்கிறோம்.
All they see is the contents of the web page.
அவர்கள் பார்க்க அனைத்து ஆகிறது வலை பக்கம் உள்ளடக்கங்களை.
But what's nice about this being a hybrid app is that what PhoneGap
>> ஆனால் என்ன இது இருப்பது பற்றி நன்றாக ஒரு கலப்பு பயன்பாட்டை என்று என்ன என்ற PhoneGap ஆகும்
and other companies are giving you is they're giving you a little bit of code
மற்றும் பிற நிறுவனங்கள் நீங்கள் அளிக்கின்றன அவர்கள் நீங்கள் குறியீடு ஒரு சிறிய பிட் கொடுக்கும்
in Objective-C or Swift, or a little bit of code in Java,
குறிக்கோள், சி அல்லது ஸ்விஃப்ட், அல்லது ஜாவாவில் குறியீடு சிறிது,
or a little bit of code in C#, and essentially,
அல்லது குறியீடு ஒரு சிறிய பிட் சி #, மற்றும் அடிப்படையில்,
all you have to provide is minimally the address of your web based application.
நீங்கள் வழங்க வேண்டும் அனைத்து குறைவாக உள்ளது உங்கள் வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடு முகவரி.
And then you bundle this all together and you
பின்னர் நீங்கள் இந்த மூட்டை எல்லாரும் ஒன்று சேர்ந்து நீங்கள்
have it either access your site via the internet,
அது வேண்டும் அல்லது அணுக உங்கள் இணைய வழியாக தளத்தில்,
or you even cache a local copy inside the application,
அல்லது நீங்கள் கூட ஒரு உள்ளூர் கேச் விண்ணப்ப உள்ளே நகல்,
and then you save your application in iPhone format, Android phone
பின்னர் நீங்கள் உங்கள் விண்ணப்பத்தை காப்பாற்ற ஐபோன் வடிவத்தில், Android தொலைபேசி
format, surface format, or any number of other devices.
வடிவம், மேற்பரப்பில் வடிவம் அல்லது மற்ற சாதனங்கள் எந்த எண்ணை.
You upload each of those versions to the Google Play Store,
>> நீங்கள் அந்த பதிப்புகள் ஒவ்வொரு பதிவேற்ற Google Play இல் ஸ்டோர்,
to the App Store, to the Windows Store, and so forth.
ஆப் ஸ்டோர், க்கு விண்டோஸ் ஸ்டோர், மற்றும் முன்னும் பின்னுமாக.
And now, you can have all of your audiences download truly a native app,
இப்போது, நீங்கள் அனைத்து முடியும் உங்கள் பார்வையாளர்கள் உண்மையிலேயே ஒரு சொந்த பயன்பாடு பதிவிறக்க,
albeit most of the code was written by someone else,
குறியீடு மிக இருந்தது என்றாலும் வேறு யாரோ எழுதிய,
but the contents of that native app all come from, typically, your own website.
ஆனால் அந்த சொந்த பயன்பாட்டை உள்ளடக்கங்களை அனைத்து உங்கள் சொந்த இணையதளம் பொதுவாக, இருந்து, வந்து.
So you continue writing your website in HTML, JavaScript, and CSS.
எனவே நீங்கள் உங்கள் வலைத்தளத்தில் எழுதி தொடர்ந்து HTML, Javascript, மற்றும் CSS.
So why blur these lines?
>> ஏன் இந்த வரிகளை மங்கலாக?
Why have a hybrid application that's kind of native, but also
ஏன் ஒரு கலப்பு பயன்பாட்டை வேண்டும் என்று சொந்த வகையான தான், ஆனால்
kind of web based?
வலை வகையான அடிப்படையில்?
What's the whole point of adding this complexity?
முழு புள்ளி என்ன இந்த சிக்கலான சேர்க்கும்?
I mean, even still, just from glancing through this page,
நான் இருந்து, கூட இன்னும், அர்த்தம் இந்தப் பக்கத்தின் ஊடாக விரைவான பலத்த அடிகளுக்கு,
the Getting Started guide feels like it's got a whole lot of steps for me
தொடங்குதல் வழிகாட்டி உணர்கிறார் அது எனக்கு நடவடிக்கைகளை ஒரு நிறைய இருக்கிறது
to do before I can--
நான் can-- முன் செய்ய
AUDIENCE: Reusability?
பார்வையாளர்கள்: மறுபயன்பாட்டுத்திறன்?
DAVID J. MALAN: Reusability?
டேவிட் ஜே MALAN: மறுபயன்பாட்டுத்திறன்?
What do you mean?
நீங்கள் என்ன சொல்கிறீர்கள்?
AUDIENCE: Of the source code.
>> பார்வையாளர்கள்: மூல குறியீடு.
So the same code would run on all the different platforms.
எனவே அதே குறியீடு இயக்க வேண்டும் அனைத்து வெவ்வேறு தளங்களில்.
DAVID J. MALAN: Yeah.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: Perfect.
டேவிட் ஜே MALAN: சரியான.
If time is tight and if you don't have that many developers--
நேரம் இறுக்கமான மற்றும் நீங்கள் கூட இருந்தால் பல developers-- என்று இல்லை
maybe you have one developer and he or she certainly
ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு டெவலப்பர் வேண்டும் மற்றும் அவன் அல்லது அவள் நிச்சயமாக
doesn't know all of these environments-- certainly not well,
இந்த அனைத்து தெரியாது environments-- நிச்சயமாக நன்றாக,
and certainly can't program in all three simultaneously
மற்றும் நிச்சயமாக திட்டம் முடியாது மூன்று ஒரே நேரத்தில்
and ship three products in the time allowed for one,
மற்றும் மூன்று பொருட்கள் கப்பல் நேரம் ஒரு அனுமதி,
you can have him or her build everything in HTML and JavaScript and CSS,
நீங்கள் அதற்கு அவரை எல்லாம் உருவாக்க முடியும் HTML மற்றும் ஜாவாஸ்கிரிப்ட் மற்றும் CSS,
and then learn a tiny little bit about native apps,
பின்னர் ஒரு சிறிய சிறிய அறிய சொந்த பயன்பாடுகள் பற்றி பிட்,
just enough to download a framework like this,
பதிவிறக்க போதும் இந்த மாதிரி ஒரு கட்டமைப்பை,
to then upload your product to all of the various app stores
பின்னர் உங்கள் தயாரிப்பு பதிவேற்ற பல்வேறு பயன்பாட்டை கடைகள் அனைத்து
so that you now have a native application.
நீங்கள் இப்போது வேண்டும் என்று ஒரு சொந்த பயன்பாடு.
So that seems like a win-win, but again, to be clear,
>> அதனால் ஒரு வெற்றி, வெற்றி போல் தெரிகிறது, ஆனால் மீண்டும், தெளிவாக இருக்க வேண்டும்,
what are the potential costs or the gotchas?
சாத்தியமான என்ன செலவுகள் அல்லது gotchas?
AUDIENCE: Performance?
>> பார்வையாளர்கள்: நடிப்பு?
DAVID J. MALAN: Yeah.
டேவிட் ஜே MALAN: ஆமாம்.
Performance.
செயல்திறன்.
It's hard to describe verbally.
அது வாய்மொழியாக விவரிக்க கடினமாக.
So if you just take on faith a mobile application,
எனவே நீங்கள் தான் எடுத்து இருந்தால் நம்பிக்கை ஒரு மொபைல் பயன்பாடு,
a web application will typically perform more slowly.
ஒரு வலை பயன்பாடு சாப்பிடுவேன் பொதுவாக மிகவும் மெதுவாக செய்ய.
It might not look quite right, because in iPhone, and in Android phones,
அது ஏனெனில், மிகவும் சரியான பார்க்க மாட்டார்கள் ஐபோன், மற்றும் Android தொலைபேசிகளில் உள்ள,
and Windows devices, there's always a sort of default look
மற்றும் விண்டோஸ் சாதனங்கள், அங்கு இயல்புநிலை தோற்றம் எப்போதும் ஒரு வகையான
and feel to all of the buttons and the menus.
மற்றும் அனைத்து உணர பொத்தான்கள் மற்றும் மெனுக்கள்.
And companies in the web, can try to approximate those aesthetics
>> இணையத்தில் உள்ள நிறுவனங்கள், முயற்சி செய்யலாம் அந்த அழகியல் தோராயமான
with libraries like Bootstrap, but the user-- an astute user--
பூட்ஸ்டார்ப் போன்ற நூலகங்கள், ஆனால் ஒரு கூர்மையான user-- user--
is going to know that something's not quite right here.
என்று எனக்கு தெரியும் போகிறது ஏதோ இங்கு இல்லை.
And that's fine, maybe that's not a big deal.
அந்த ஒருவேளை, நன்றாக இருக்கிறது என்று ஒரு பெரிய விஷயம் இல்லை.
But the performance issue absolutely is a big deal.
ஆனால் செயல்திறன் சிக்கல் முற்றிலும் ஒரு பெரிய விஷயமல்ல.
Native applications will tend to just be much more responsive and therefore
இவரது பயன்பாடுகள் தான் முனையும் இன்னும் பதிலளிக்க எனவே இருக்கும்
better.
சிறந்த.
And so, what then might be the best of both worlds?
அதனால், பின்னர் என்ன இருக்கலாம் இரண்டு உலகங்கள் சிறந்த?
If you're especially a small company or a small group,
நீங்கள் குறிப்பாக ஒரு சிறிய என்றால் நிறுவனம் அல்லது ஒரு சிறிய குழு,
you don't have the resources to develop an app in parallel
நீங்கள் வளங்கள் இல்லை இணையாக ஒரு பயன்பாட்டை உருவாக்க
on all three platforms, and frankly, feels like that's a bad idea anyway
மூன்று தளங்களில், வெளிப்படையாக, என்று ஒரு மோசமான யோசனை எப்படியும் தான் உணர்கிறார்
because if you roll it out and on all three simultaneously realize,
நீங்கள் அது உருட்ட மற்றும் என்றால், ஏனெனில் மூன்று ஒரே நேரத்தில், உணர
we should have added some features or done something differently, now
நாங்கள் சில அம்சங்களை சேர்க்க வேண்டும் அல்லது இப்போது வித்தியாசமாக ஏதாவது செய்ய,
you have to fix it in three places, not one.
நீங்கள் அதை சரி செய்ய வேண்டும் மூன்று இடங்களில், ஒன்று கிடையாது.
What's maybe the optimal strategy here overall,
என்ன ஒருவேளை உகந்த தான் மூலோபாயம் ஒட்டுமொத்த இங்கே,
if resources and time are tight?
வளங்கள் மற்றும் நேரம் இறுக்கமான இருந்தால்?
AUDIENCE: Just do it on iOS.
>> பார்வையாளர்கள்: iOS மீது அதை செய்ய.
DAVID J. MALAN: That's not unreasonable.
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது நியாயமற்ற இல்லை.
iPhones, at least in the US, are super popular.
ஐபோன்கள், குறைந்தது அமெரிக்க, பிரபலமான சூப்பர் உள்ளன.
Android still seems to have dominant market share, globally, overall.
அண்ட்ராய்டு இன்னும் மேலாதிக்க வேண்டும் தெரிகிறது சந்தை பங்கு, உலகளவில், ஒட்டுமொத்த.
So you are not necessarily representative
எனவே நீங்கள் இல்லை அவசியம் பிரதிநிதி
of the entirety of the globe this week.
இந்த வாரம் உலகின் முழுமையாக.
But that's absolutely one decision.
ஆனால் அந்த முற்றிலும் ஒரு முடிவு.
I mean, on campus here I think some atrocious number
நான் இங்கே வளாகத்தில், அர்த்தம் சில கோரமான எண் நினைக்கிறேன்
or percentage of undergraduates have iPhones and not Android phones.
அல்லது இளநிலைப் சதவீதம் ஐபோன்கள் மற்றும் அண்ட்ராய்டு இல்லை தொலைபேசிகளில் வேண்டும்.
But abroad, it's kind of the opposite.
ஆனால் வெளிநாடுகளில், அது எதிர் வகையான தான்.
So you decide based on your audience.
எனவே நீங்கள் உங்கள் பார்வையாளர்களை அடிப்படையில் முடிவு.
How do you know what your audience has?
உங்கள் பார்வையாளர்களை என்ன உங்களுக்கு எப்படி தெரியும்?
Well, we learned a trick yesterday.
>> சரி, நாம் நேற்று ஒரு தந்திரம் கற்று.
You could ask them.
நீங்கள் அவர்களை கேட்க முடியும்.
If you have a captive audience you can send them a survey form.
நீங்கள் ஒரு கூண்டில் பார்வையாளர்களை இருந்தால் நீங்கள் அவர்களை ஒரு ஆய்வு வடிவம் அனுப்ப முடியும்.
Or you could just do what?
அல்லது நீங்கள் தான் என்ன செய்ய முடியும்?
AUDIENCE: Google Analytics?
>> பார்வையாளர்கள்: கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ்?
DAVID J. MALAN: What's that?
>> டேவிட் ஜே MALAN: அது என்ன?
AUDIENCE: Google Analytics.
>> பார்வையாளர்கள்: கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ்.
DAVID J. MALAN: Google Analytics.
டேவிட் ஜே MALAN: கூகுள் அனலிட்டிக்ஸ்.
Yeah.
ஆம்.
Or even more sort of technically, just look at your own web servers logs.
அல்லது இன்னும் வகையான தொழில்நுட்ப, வெறும் உங்கள் சொந்த இணைய சேவையகங்கள் பதிவுகள் பார்க்க.
Because what happens every time a browser,
என்ன நடக்கிறது என்பதால் ஒவ்வொரு முறையும் ஒரு உலாவி,
whether laptop, desktop or phone visit your website?
என்பதை லேப்டாப், டெஸ்க்டாப், தொலைபேசி உங்கள் வலைத்தளத்திற்கு?
They send that HTTP header that shows you what browser and OS they're using.
அவர்கள் அந்த HTTP என்று நிகழ்ச்சிகள் தலைப்பு அனுப்ப அவர்கள் என்ன உலாவி மற்றும் OS பயன்படுத்தி வருகிறோம்.
So you can infer, with high probability, what your demographic is using that way
எனவே நீங்கள் அதிக நிகழ்தகவு, தெரிகிறது, என்ன உங்கள் புள்ளிவிவரத் அந்த வழியில் பயன்படுத்தி
and then adjust.
பின்னர் சரி.
So suppose that's unacceptable.
>> எனவே என்று ஏற்றுக்கொள்ள முடியாத விஷயம் என்று நினைக்கிறேன்.
That's sort of bad for business if Android users can't buy our widgets.
அந்த வணிக என்றால் அப்படி மோசமானது அண்ட்ராய்டு செய்த எங்கள் விட்ஜெட்கள் வாங்க முடியாது.
AUDIENCE: Whether you're gonna charge or not?
>> பார்வையாளர்கள்: நீங்கள் தான் என்பதை போகிறேன் வசூலிக்க அல்லது இல்லை?
DAVID J. MALAN: Whether you're going to charge?
டேவிட் ஜே MALAN: சரி நீங்கள் வசூலிக்க போகிறோம்?
So OK, you get what you pay for.
அதனால் சரி, நீங்கள் கொடுக்க என்ன கிடைக்கும்.
AUDIENCE: Whether your app is gonna be free or whether it's gonna--
>> பார்வையாளர்கள்: உங்கள் பயன்பாட்டை போகிறாய் என்பதை இலவச இருக்க வேண்டும் அல்லது அது gonna-- தான் என்பதை
DAVID J. MALAN: OK.
>> டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
So maybe you could recoup costs that way, or--?
அதனால் நீங்கள் ஈடுசெய்ய முடியும் அந்த வழியில் செலவுகள், or--?
AUDIENCE: I read a study once that said more Apple users pay for apps versus--
>> பார்வையாளர்கள்: நான் என்று கூறினார் ஒரு முறை ஆய்வு படிக்க பயன்பாடுகள் இன்னும் ஆப்பிள் செய்த செலுத்த versus--
DAVID J. MALAN: That's true because they're already
டேவிட் ஜே MALAN: உண்மை தான் அவர்கள் ஏற்கனவே, ஏனெனில்
paying more for their devices.
தங்கள் சாதனங்கள் மேலும் செலுத்தும்.
So not unreasonable an assumption.
எனவே ஒரு யூகம் நியாயமற்றது அல்ல.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: OK.
டேவிட் ஜே MALAN: சரி.
So if they're more willing to pay, then to hell with the Android users.
அவர்கள் செலுத்த இன்னும் தயாராக என்றால் எனவே, பின்னர் அண்ட்ராய்டு செய்த நரகத்திற்கு.
They're not going to pay us anything anyway.
அவர்கள் போவதில்லை எப்படியும் எங்களுக்கு எதுவும் செலுத்த.
We might as well focus our priorities, at least for the first few months
நாம் அதே எங்கள் முன்னுரிமைகள் கவனம் செலுத்த வேண்டும், குறைந்தது முதல் சில மாதங்களுக்கு
or a year, on iOS.
அல்லது ஒரு ஆண்டு, iOS மீது.
Totally reasonable.
முற்றிலும் நியாயமான.
What's a more inclusive strategy than that?
என்ன இன்னும் உள்ளடக்கிய தான் என்று விட மூலோபாயம்?
Maybe-- what's that?
என்ன என்று Maybe--?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> பார்வையாளர்கள்: [செவிக்கு புலப்படாமல்]
DAVID J. MALAN: A more expensive-- so maybe invest more in-- go ahead.
>> டேவிட் ஜே MALAN: மேலும் ஒரு expensive-- அதனால் in-- மேலே சென்று அதிக முதலீடு.
AUDIENCE: Yeah.
பார்வையாளர்கள்: ஆமாம்.
Just a mobile website.
ஒரு மொபைல் இணையதளம்.
DAVID J. MALAN: So do a mobile website and not
>> டேவிட் ஜே MALAN: எனவே ஒரு செய்ய மொபைல் வலைத்தளம் மற்றும் இல்லை
even worry about this complexity.
கூட இந்த சிக்கலான பற்றி கவலைப்பட.
Or maybe a reasonable strategy, which even Facebook took,
அல்லது ஒருவேளை ஒரு நியாயமான மூலோபாயம், இது கூட பேஸ்புக் எடுத்து,
is start with a hybrid application because it's not
ஒரு கலப்பு தொடங்க உள்ளது விண்ணப்பத்தை அது இல்லை, ஏனெனில்
that much harder to do this than this.
என்று இதை விட இதை செய்ய மிகவும் கடினமாக.
You just have to read some documentation and figure out how
நீங்கள் சில படிக்க வேண்டும் ஆவணங்கள் மற்றும் எப்படி கண்டுபிடிக்க
to upload things to the App Store.
ஆப் ஸ்டோர் விஷயங்களை பதிவேற்ற.
So maybe you start with this, so that on day one,
எனவே ஒருவேளை நீங்கள் தொடங்க இந்த, ஒரு நாள் என்று,
you can support all of your users.
நீங்கள் உங்கள் பயனர் அனைத்து ஆதரிக்க முடியும்.
And then, just like Facebook and other companies have done,
பின்னர், தான் ஃபேஸ்புக் போன்ற மற்றும் பிற நிறுவனங்கள், செய்திருக்க
when you have the resources, you have the people,
நீங்கள் வளங்களை போது, நீங்கள் மக்கள்,
why don't you re-implement just the iOS application.
ஏன் நீங்கள் மீண்டும் செயல்படுத்த வேண்டாம் வெறும் iOS பயன்பாடு.
You still have something for everyone, even though it's an inferior experience
நீங்கள் இன்னும் எல்லோருக்கும் ஏதாவது வேண்டும் அது ஒரு தாழ்ந்த அனுபவம் கூட
perhaps, with the hybrid application.
ஒருவேளை, கலப்பு விண்ணப்பத்துடன்.
But you can gradually roll out and replace your short term
ஆனால் நீங்கள் படிப்படியாக உருட்ட முடியும் உங்கள் குறுகிய கால பதிலாக
measures of the hybrid apps with your more native applications.
கலப்பின பயன்பாடுகள் நடவடிக்கைகளை உங்கள் மேலும் சொந்த பயன்பாடுகள்.
AUDIENCE: But with a hybrid app you will have access to mobile features?
>> பார்வையாளர்கள்: ஆனால் ஒரு கலப்பு பயன்பாட்டை நீங்கள் மொபைல் அம்சங்கள் அணுக வேண்டும்?
DAVID J. MALAN: Not necessarily.
>> டேவிட் ஜே MALAN: அதற்கு அவசியமில்லை.
So maybe you make a conscious decision early on,
எனவே ஒருவேளை நீங்கள் ஒரு செய்ய ஆரம்ப உணர்வு முடிவு,
you can only upload photos on the native iPhone application for Facebook,
நீ மட்டும் புகைப்படங்களை பதிவேற்றலாம் பேஸ்புக்கில் சொந்த ஐபோன் பயன்பாடு,
but not on the Android application, initially, for instance.
ஆனால் அண்ட்ராய்டு விண்ணப்பத்தின் பேரில், ஆரம்பத்தில், உதாரணமாக.
And that's a bit of a white lie because web applications have more restrictions
அந்த ஒரு வெள்ளை பொய் ஏனெனில் ஒரு பிட் தான் வலை பயன்பாடுகள் அதிக கட்டுப்பாடுகள் உள்ளன
than hybrid applications it turns out, and if we read the documentation
கலப்பு பயன்பாடுகளை விட அது மாறிவிடும் நாங்கள் ஆவணங்களை படிக்க அவுட், மற்றும் என்றால்
for PhoneGap and things like it, people have come up with ways
என்ற PhoneGap மற்றும் அது போன்ற விஷயங்கள், மக்கள் வழிகளில் கொண்டு வர வேண்டும்
to give web based applications access to the camera,
வலை அடிப்படையிலான பயன்பாடுகள் கொடுக்க கேமராவின் அணுகல்,
so long as you're using a hybrid application.
மிக நீண்ட நீங்கள் பயன்படுத்தி வருகிறோம் என ஒரு கலப்பு பயன்பாடு.
How does that work?
>> என்று எப்படி வேலை செய்கிறது?
Because the hybrid application, by definition,
கலப்பு ஏனெனில் விண்ணப்ப, வரையறை,
has a bit of code in Objective-C, and Swift, and Java, or in C#,
, குறிக்கோள், சி குறியீடு ஒரு பிட் உள்ளது மற்றும் ஸ்விஃப்ட், மற்றும் ஜாவா, அல்லது சி #,
it can access the hardware.
அது வன்பொருளை அணுக முடியும்.
Not necessarily everything, but it might very well
அவசியம் இல்லை எல்லாம், ஆனால் அது மிகவும் கூடவும்
be the case that you have enough access to get the camera,
நீங்கள் வேண்டும் என்று வழக்கு முடியும் போதுமான கேமரா பெற அணுகல்,
even for Android platforms, for instance, in that contrived example.
, கூட அண்ட்ராய்டு தளங்களில் உதாரணமாக, என்று திட்டமிடப்பட்டது எடுத்துக்காட்டு உள்ள.
Any other questions?
>> வேறு ஏதேனும் கேள்விகள்?
All right.
எல்லாம் சரி.
Why don't we take our 15 minute break here.
நாம் ஏன் எடுக்க வேண்டாம் எங்கள் இங்கே 15 நிமிட இடைவெளி.
We'll resume at three with a final look at web programming, databases,
நாம் ஒரு இறுதி மூன்று மணிக்கு மீண்டும் சொல்கிறேன் வலை நிரலாக்க பாருங்கள், தரவுத்தளங்கள்,
and Javascript.
மற்றும் Javascript.